«Ситиматик-Волгоград» откликнулся на обращение АО КАУСТИК и поддержал инициативу проведения акции по уборке территории вокруг кинотеатра «Юбилейный» в Красноармейском районе Волгограда. Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) предоставил свою спецтехнику для сбора и вывоза собранных в ходе акции отходов. В итоге регоператором было транспортировано более двух тонн собранного мусора, большую часть которого составил пластик и различная упаковка. Полезное вторсырье было отправлено на переработку и получит вторую жизнь. В уборке по технологии раздельного сбора приняли участие волонтеры из числа сотрудников «КАУСТИКа» и студентов Волгоградского политехнического колледжа им. В.И. Вернадского – всего более 30 человек, некоторые из которых пришли семьями и с детьми. Перед началом акции представитель «Ситиматик-Волгоград» провел для участников акции инструктаж о правилах раздельного сбора отходов и безопасности при обнаружении опасных предметов, таких как, например, медицинские отходы. Кроме того, волонтеры узнали о переходе Волгограда на раздельное накопление отходов по двухконтейнерной системе, а также о деятельности экопункта регионального оператора по приему вторичного сырья «Вторматик». Все получили буклеты с подробной информацией об экопункте. Компания «Ситиматик-Волгоград» обращается к волгоградцам с просьбой поддерживать городские территории в порядке и пользоваться урнами и контейнерами для складирования отходов.
В понедельник, 24 октября, глава Волгоградской области на оперативном совещании обсудил реализацию 110 проектов развития на территории региона. За последний год благодаря программам построено более сотни важных объектов, в том числе современный онкоцентр, школа-тысячник на юге города-героя, футбольный манеж на стадионе Логинова в Волжском и другие. Особое внимание губернатор уделил качеству работ в условиях санкционного давления. Все должно выполняться на высшем уровне, подчеркнул Бочаров. А работы на ближайшие годы много. - Обеспечено контрактование 54% от объёмов 2023 года и порядка 20% от плана 2024 года, - сообщил Андрей Бочаров. - Это школы, поликлиники, дороги, коммунальные и экологические объекты, объекты культуры, спорта, благоустройства и многое-многое другое.
В Кировском районе Волгограда в воскресенье под колеса машины попала школьница, после происшествия водитель скрылся. 23 октября в 17.20 на улице Зины Маресевой неизвестный автомобиль ехал от улицы Кирова в сторону улицы 64-й Армии. Напротив дома №15 по улице Зины Маресевой он наехал на 13-летнюю девочку, которая переходила дорогу в неположенном месте. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Девочку с травмой доставили в больницу. Скрывшегося водителя сейчас разыскивает полиция.
В Волгограде вот уже полторы недели ведутся активные поиски 35-летней Ирины Богатыревой, пропавшей при странных обстоятельствах. Как рассказала сайту volgograd.kp.ru подруга Наталья, волгоградка проживала с гражданским мужем, пара ждала ребенка. 14 октября Ирина вызвала такси и поехала в сторону дома. Последний раз ее видели на улице Ватутина. - Полицейские нашли таксиста, который ее подвозил. Он высадил ее возле дома. Там же ее видела продавщица киоска. Куда потом делась – неизвестно. Как сквозь землю провалилась, - рассказала Наталья. Рост Ирины 165 сантиметров, она худенькая, с русыми мелированными волосами, глаза карие. Была одета в черную куртку, синий спортивный костюм, светлые кеды. Телефоны для связи: 112 или 8-800-700-54-52.
Перед приходом зимы в Волгоградской области проверили состояние военных автомобилей, также сотрудники военной автоинспекции (ВАИ) провели занятия по безопасности дорожного движения в соединениях и воинских частях гарнизона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. В ходе занятий с военными инспекторы ВАИ уделили особое внимание особенностям использования машин зимой, при переменчивой погоде и резких перепадах температуры. Рассказали солдатам и о новшествах в правилах дорожного движения. Кроме того, передвижной пункт технического контроля устроил техосмотр для сотен военных автомобилей, а старших машин ждал экзамен.
Утро понедельника вышло нервным для жителей региона, которым необходимо было добраться в Волгоград по трассе в Волго-Ахтубинской пойме. 24 октября на магистрали «Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба» образовалась огромная пробка. Даже после 10 часов утра длина затора составляет около 8 километров, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные портала «Яндекс.Пробки». Движение затруднено по направлению в Волгоград. Пробка растянулась от Госпитомника до СПК «Энергетик». Аварий, которые могли бы осложнить проезд для транспорта, на трассе нет.
Роспотребнадзор Волгоградской области выявил нарушения при изготовлении хлебобулочных изделий. Проверка качества прошла по итогам 9 месяцев 2022 года. Как уточнили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, эксперты взяли 427 проб и проверили их на соответствие требований техрегламента. - Из общего числа исследованных проб не соответствовало установленным требованиям по физико-химическим показателям 0,2%, по микробиологическим показателям 0,9% проб, - уточнили в Роспотребнадзоре. В свою очередь пекарни оштрафовали на 60 тысяч рублей за выявленные нарушения. Пожаловаться на плохое качество продукции нужно по ссылке.
В Волгограде 23 октября произошла массовая авария на втором километре в Дзержинском районе, которая не обошлась без пострадавших. В 14.00 на улице Качинцев напротив дома №39 65-летний водитель на «Hyundai» выскочил на встречную полосу, где врезался в «Toyota Corolla» под управлением 50-летнего мужчины. От удара иномарку «Toyota» отбросило на ехавшую сзади «Ладу Веста», за рулем которой был 43-летний волгоградец. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате аварии травмы получили все водители трех автомобилей, а также 19-летний юноша, который был пассажиром в «Toyota». Всех четверых госпитализировали. Напомним, еще одно ДТП в воскресенье в Волгограде произошло на «Современнике». На перекрестке улицы Краснознаменской и проспекта Ленина «ВАЗ-2109» влетел в «Kia Optima». По уточненным данным, медицинская помощь потребовалась обоим водителям.
В одном из водоемов вблизи станицы Кумылженской Волгоградской области очевидцы обнаружили тело 72-летней бывшей учительницы Матрены Васильевны Майер. Как уточнили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, по данному факту организована проверка. Известно, что 21 октября пенсионерка ушла из дома и не вернулась. Родные сообщили об этом в правоохранительные органы, к поискам подключились волонтеры «Лиза Алерт». Добровольцы распространили в соцетях ориентировку на пропавшую. Несколько дней женщину искали с утра до ночи. Однако нашли уже мертвой. Следователи выясняют обстоятельства гибели.
Сразу два астрономических явления ожидает жителей Волгоградской области 25 октября. В этот день будет магнитная буря и солнечное затмение. Вспышки на Солнце прогнозируются утром во вторник. С 6.00 до 9.00 по сообщениям метеорологов, геомагнитная активность будет в 4-5 баллов, что является слабой бурей. Тем не менее, метеозависимые волгоградцы наверняка могут почувствовать 25 октября недомогание. Так что рядом с собой нужно будет держать лекарства от мигрени и повышенного артериального давление. Вдобавок к магнитной буре 25 октября произойдет солнечное затмение. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в планетарии, в Волгограде оно начнется во вторник в 12.39. Самый максимум ожидается в 13.56 минут – в это время Луна закроет диск Солнца на 65%. Закончится астрономическое явление в 15.10 минут. Теперь все зависит от погоды, позволит ли она увидеть затмение. Во вторник в Волгограде и области ожидается переменная облачность.
Доля «солнечной» электроэнергии в общей структуре отпуска в сеть астраханского филиала «Россети Юг» за 9 месяцев 2022 года составила более 10 %. Астраханская область входит в тройку регионов с наиболее развитой альтернативной энергетикой. За последние несколько лет в области ввели в эксплуатацию 13 солнечных электростанций общей мощностью свыше 285 МВт. Из них 9 СЭС передают «зеленую» энергию в сети «Россети Юг». Развитие возобновляемых источников энергии в регионе увеличивает возможность технологического присоединения новых потребителей к сетям, не нанося при этом урона экологии.
SuperJob спросил у жителей Волгограда, как они относятся к возможному запрету на использование WhatsApp в служебных целях. Каждый второй горожанин признался, что такая идея ему не по душе. 69% социально активных волгоградцев выбирают именно этот мессенджер для общения с руководством, коллегами, партнерами и клиентами. При этом женщин среди них больше. Лишь 24% опрошенных заявили, что WhatsApp необходимо запретить. Причем среди них большая часть – мужчины. Сотрудники пожаловались. Что с помощью этого менеджера начальство распространяет сомнительные и даже незаконные указания. - В то же время, если запрет будет принят властями, лишь 3 из 10 не хотят удалять рабочие контакты в WhatsApp. 55% волгоградцев, использующих мессенджер по работе, готовы отказаться от него, - отметили в SuperJob.
В Волгограде 4 ноября 2022 года будут отмечать два праздника. Светский - День народного единства, и православный – день Казанской иконы Божией Матери. По благословению митрополита Волгоградского и Камышинского Феодора по центру Волгограда 4 ноября пройдет Крестный ход, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской епархии. Праздничные торжества 4 ноября начнутся с Божественной литургии в 8 часов утра в Александро-Невском соборе. В 10 часов православные волгоградцы начнут собираться у храма, в 10.15 Крестный ход пойдет по центральным улицам в сторону интерактивного парка «Россия – моя история». Продолжит праздник в 11.00 митинг-концерт ко Дню народного единства в пойме Царицы.
Сторонники местного времени в Волгоградской области снова решили высказать свое несогласие с возвращением региона в московский часовой пояс. В очередной раз они подготовили обращения в различные ведомства. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru активисты, юрист Алексей Севастьянов направил заявления в генеральную прокуратуру, ФСБ, Госдуму. В обращении сторонники волгоградского времени просят провести служебную проверку действий прокуратуры региона, всей процедуры принятия закона «Об исчислении времени». Активисты уверены, что после проверок будут выявлены нарушения. - По итогам проведенной проверки установить виновных должностных лиц, инициировавших, профинансировавших и допустивших реализацию сценария по преодолению в нашей области итогов регионального общенародного референдума, привлечь их к ответственности, - отметили волгоградцы, желающие вернуть местное время. Также активисты настаивают на изъятии документов из облдумы, администраций региона и муниципалитетов, которые имеют отношение к проведенному в 2020 году опросу. В числе их просьб и проверка законности постановлений депутатов местного уровня, которые регламентировали определение часового пояса для Волгоградской области.
Днем в воскресенье в центре Волгограда произошло жесткое ДТП. На перекрестке на «Современнике» не разъехались два автомобиля. 23 октября в 13.00 20-летний водитель за рулем «ВАЗ-2109» выезжал с Краснознаменской со стороны улицы Мира на проспект Ленина. При повороте налево он не уступил дорогу «Kia Optima» под управлением 31-летнего мужчины, иномарка ехала во встречном направлении. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате аварии пострадал водитель отечественного автомобиля. Скорая помощь увезла его в больницу с травмой головы.
В понедельник небольшую часть Волгограда ожидает отключение электричества. Обесточены частично будут два района. Без света останутся дома, расположенные на двух улицах и в одном садовом некоммерческом товариществе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 24 октября временно не будет в Тракторозаводском и Советском районах с 9.00 до 17.00. В Тракторозаводском районе свет отключат в 7-м квартале СНТ Север, на ул. Героев Тулы, 1/4, 2/2, 2/3, 3/16, 5/21, 20/336, 20/337, 20/240, 20/340, 26, 52, 54, 57, 73, 75, 76, 79, 80, 81, 89, 93/1б, 93/3а, 93/7, 93/8, 93/12, 93/13, 93/31, 93/32, 93/34, 93/77, 93/78, 93/517, 93/518, 93/525, 109, 109а. В Советском районе коммунальные неудобства возникнут у жителей поселка Кирпичного завода, 1, 2, 3, 6, 8, 9, 10, 12, 25, 26, 27, 46а.
В Волгограде больше недели ищут Ирину Богатыреву (Кулакову). 35-летняя женщина ушла из дома ночью 14 октября на улице Ополченской в Тракторозаводском районе. С тех пор ее никто не видел. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в поисковом отряде «ЛизаАлерт». Рост пропавшей женщины 165 сантиметров, у нее худощавое телосложение, русые мелированные волосы, карие глаза. Она была одета в черную куртку, синий спортивный костюм и белые кеды. Жителей Волгограда просят помочь в поисках. Если кто-то их горожан видел похожую на Ирину Богатыреву женщину, им нужно позвонить по телефонам 8-800-700-54-52 или 112.
В Волгоградской области накануне произошло ДТП, в котором травмы получили 5 человек. В Городищенском районе 22 октября на трассе «Качалино – Вертячий – Гумрак» 36-летний мужчина за рулем «Daewoo Nexia» выехал на встречную полосу, где влетел в «ГАЗель» с 27-летним водителем. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате жесткой аварии пострадали водитель и 33-летняя пассажирка «Daewoo Nexia», 56-летний, 29-летний и 33-летний пассажиры автомобиля «ГАЗель». С различными травмами бригады скорой помощи отвезли их в медучреждение. Напомним, также в субботу в Николаевске в массовом ДТП пострадали 4 человека.
В Волгоградской области напомнили о том, могут ли женщины отправиться в зону специальной военной операции. Как сообщили volgograd.kp.ru специалисты портала «Мобилизация. Волгоградская область», заявки от женщин на участие в СВО в любом статусе не принимаются. Они могут оказывать помощь как волонтеры в штабах #МЫВМЕСТЕ, которые помогают семьям военных в быту или собирают гуманитарную помощь. - Подробнее о деятельности волонтерских штабов #МЫВМЕСТЕ можно узнать на сайте мывместе.рф или по номеру телефона 8-800-200-34-11, - добавлено в сообщении телеграм-канала «Мобилизация. Волгоградская область». Напомним, жители Волгоградской области могут задать вопросы, связанные с частичной мобилизацией, через чат-бот или по телефону 122 ежедневно с 8.00 до 20.00.
В Волгограде в 413 военном госпитале минобороны России для находящихся на лечении военнослужащих и медиков выступили артисты НЭТа. Актеры представили специальную концертную программу. Она включала в себя отрывки и сцены основных спектаклей Нового экспериментального театра. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Южного военного округа. - Зрители с теплотой встретили артистов театра, а те в свою очередь, обещали подготовить для военнослужащих новые программы для своих будущих выступлений, - отметили в ЮВО. Также гостями концерта стали юнармейцы и воспитанники военно-патриотических клубов. Они прочли стихотворения на патриотическую тему и передали военнослужащим письма и детские рисунки.
Новая неделя в Волгоградской области начнется с облачной и дождливой погоды. Осадки пойдут уже в ночь на понедельник. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, дожди от небольших до умеренных 24 октября будут по области и в Волгограде. Ветер южный и юго-западный подует со скоростью 7-12 м/с. Температура воздуха в ночь на 24 октября по области будет +3...+8º, при прояснении до -2º, днем +6...+11º. В Волгограде в ночные часы +4...+6º, днем +8...+10º.
В Волгоградской области еще далеко до снегопадов и резких скачков температур, которые приводят к коллапсу на дорогах. Заранее в регионе проверили системы экологического и метеомониторинга, которые установлены на магистралях. Посты позволяют собирать необходимые данные для предупреждения ДТП и заторов в непогоду. Готовность систем оценили специалисты ГКУ ВО «Безопасный регион». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в региональном комитете информационных технологий. Комплексы позволяют следить за температурой воздуха и дорожного полотна, интенсивностью и типом осадков, оценивать скорость и направление ветра. Также метеопосты оснащены видеокамерами. - Все полученные данные оперативно передаются в автоматизированную систему управления дорожным движением для корректировки фаз светофорного управления на отдельных участках улично-дорожной сети во избежание заторов и дорожно-транспортных происшествий, - отметили в комитете информационных технологий. В Волгограде и Волжском работают 6 постов мониторинга погоды и 10 постов экологического контроля. Также подобные комплексы установлены в районах области и на федеральных трассах.
В городе Николаевск Волгоградской области 22 октября произошла массовая авария с участием трех машин. В 10.25 на улице Октябрьской при повороте налево на перекрестке с улицей Шевченко 45-летняя женщина за рулем «Нива Шевроле» не уступила дорогу и врезалась в «Volkswagen» с 25-летним водителем. От удара немецкую иномарку отбросило на «Lifan», которым управлял 53-летний мужчина. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В ДТП травмы получили все 3 водителя автомобилей и 59-летняя пассажирка «Lifan». Пострадавших госпитализировали.
Дети из Донбасса стали главными зрителями спектакля в ТЮЗе. Для юношей и девушек на сцене Волгоградского театра юного зрителя состоялся показ премьерного водевиля «Так не бывает». Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж с мероприятия, которое не оставило ребят равнодушными. Водевиль «Так не бывает» проходит в яркой музыкальной атмосфере. Бравые гусары, романтичные барышни, плутоватые слуги — все герои этого искрометного сюжета обаятельны, колоритны и трогательны. После спектакля все зрители смогли сфотографироваться и пообщаться с актерами. Ребятам вручили сладкие подарки. Показ спектакля в ТЮЗе был организован для победителей конкурса «Пишем будущее» президентской платформы «Россия – страна возможностей».
Минувшей ночью поездом в Волгоград прибыли 53 жителя Донецкой и Луганской Народных Республик, среди них 14 детей. Люди были размещены в гостинице «Ахтуба» в Волжском. Для них организована медицинская помощь, с прибывшими работают психологи, волонтеры, специалисты социальных служб. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. - В первую очередь помогаем людям разместиться, чтобы все смогли отдохнуть с дороги, а уже во второй половине дня в ПВР начнут работу соцслужба и юристы. Механизм оказания помощи уже отработан, -рассказал заместитель председателя регионального комитета социальной защиты населения Алексей Завражин. Для прибывших в Волгоградскую область детей с Донбасса будет организован учебный процесс в школах, малышам предоставят садик. Взрослым будет оказана помощь в трудоустройстве и оформлении необходимых документов и выплат. Напомним, на этой неделе губернатор Андрей Бочаров поручил создать в регионе и в подшефном Станично-Луганском районе 1000 дополнительных мест временного размещения для беженцев с Донбасса.
Знаменитый боец Джефф Монсон 22 октября 2022 приехал в Волгоград. Спортсмен пообщался со школьниками и принял участие в патриотической акции «Да здравствует Россия!» на Мамаевом кургане, которым открылся межрегиональный форум «Я русский спортсмен», организованный Волгоградской федерацией школьного спорта. Перед этим на пресс-конференции россиянин американского происхождения рассказал, почему так любит Россию, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Я приехал в Россию, но я ее не выбирал, Россия выбрала меня. В России много разных ландшафтов, очень красивая страна. Но сама ценность России заключается именно в людях, - заявил Джефф Монсон. - Когда я говорю, что люблю Россию, я на самом деле говорю, что люблю людей в России. Помимо российского паспорта у спортсмена есть паспорт ЛНР. Во время выступления перед юными спортсменами Монсон затронул тему спецоперации. - Мы сегодня также поддерживаем российских солдат, которые защищают Донбасс. Сейчас, когда фашизм показал свое ужасное лицо, мы сейчас стоим здесь с русской душой и с русской смелостью, чтобы встретить этот вызов, - отметил Джефф Монсон во время акции на Мамаевом кургане. – Я очень горжусь тем, что россиянин. В мероприятиях спортивного форума в Волгограде принимают участие около четырехсот детей из разных уголков России.
В Волгоградской области резко похолодало. В ночь на 23 октября 2022 года температура в Волгограде упадет до нуля градусов, в районах местами будет морозно - до минус 6. Зато днем в воскресенье погода будет теплой, в областном центре до +12, по региону - до 14 градусов тепла. Существенных осадков не ожидается, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. А вот понедельник в Волгограде синоптики обещают дождливый, моросить и капать будет и днем, и ночью. Зато температура воздуха ночью 24 октября опустится лишь до 4-6 градусов со знаком плюс, днем будет 9-11 градусов тепла. Мокрым и прохладным будет и вторник, 25 октября. По области 24 и 25 октября метеорологи также прогнозируют дожди от небольших до умеренных. Днем будет 5-11 градусов тепла, ночью – плюс 1-6 градусов, но местами при проясненияя температура все же упадет до минус 4.
Комитет транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области объявил электронный аукцион по поиску подрядчика для обустройства 119 пешеходных переходов на автодорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения. За 79, 6 миллиона рублей нарисуют «зебру», установят светофоры и дорожные знаки в 23 районах области и в Михайловке, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомдортрансе. Установят светофоры Т7, дорожные знаки и сделают разметку для повышения безопасности дорожного движения на средства программы «Региональная и местная дорожная сеть» нацпроекта «Безопасные качественные дороги». Срок окончания работ – 25 мая 2023 года. Среди районов, где пешеходы вскоре будут чувствовать себя безопаснее, Алексеевский, Городищенский, Дубовский, Еланский, Жирновский, Иловлинский, Калачевский, Камышинский, Киквидзенский, Котельниковский, Котовский, Кумылженский, Ленинский, Новоаннинский, Октябрьский, Ольховский, Палласовский, Руднянский, Светлоярский, Среднеахтубинский, Урюпинский, Фроловский и Чернышковский, а также город Михайловка. Гарантия на светофоры и дорожные знаки будет действовать 5 лет, на разметку – год.
В субботу, 22 октября 2022 года, волгоградский «Ротор» принимал на «Волгоград Арене» соперников из футбольного клуба «Спартак-Нальчик», но не смог порадовать болельщиков и заработать очки. Матч 14-го тура Второй лиги завершился с разгромным счетом 1:4, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Футболисты в первом тайме не обошлись без голов. Команды ушли на перерыв со счетом 0:0. Зато второй матч выдался пробивным. На 54-й минуте открыл счет полузащитник команды гостей Расул Жангуразов. Спустя пять минут «Ротор» ответил голом Никиты Кармаева. Второй мяч в ворота сине-голубых на 69-й минуте отправил Алан Хачиров, третий – Тамаз Топурия (77’). И в компенсированное время волгоградцы пропустили четвертый гол в исполнении Анзора Хутова. По итогам матча «Ротор» остается на третьем месте с 27 очками. Следующий матч «Ротор» проведет на выезде. Сине-голубые 29 октября встретятся с клубом «Машук-КМВ» из Пятигорска.
В Волгограде сотрудники отдела по контролю за оборотом наркотиков задержали двоих жителей Краснодарского края, у которых обнаружили оптовые партии метадона и героина. 40 летний мужчина находился в федеральном розыске за преступления в Краснодаре, а 39-летняя женщина - под следствием. Им грозит пожизненное заключение, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. По данным полицейских, и женщина, и мужчина ранее уже были судимы. В Волгоград они приехали как оптовики, наркотики привезли для продажи бесконтактным способом. «Зелье» они расфасовывали и делали закладки в тайниках по всему городу. Во время обыска в квартире, где жили наркоторговцы, нашли крупные партии метадона и героина, более 250 тысяч рублей, упаковку и фасовочный материал. Сейчас следователи будут настаивать о заключении фигурантов уголовного дела под стражу.
Вечером в минувшую пятницу на севере Волгограда пожилого мужчину дважды переехали машины. Двойное ДТП с участием пешехода произошло около 19 часов на улице Шурухина в Тракторозаводском районе. 83-летний мужчина чудом остался жив, сейчас он в больнице, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Сначала переходившего в неположенном месте дорогу пенсионера сбил 29-летний водитель на «Лада Приора». Затем на лежавшего на проезжей части пешехода наехал ехавший следом 53-летний водитель «Тойоты», который не заметил случившегося. Еще два пешехода пострадали под колесами авто накануне в Волжском. Около 11 утра на «зебре» напротив дома №45 по улице Оломоуцкой сбили 71-летнюю пенсионерку. По предварительным данным, 64-летняя женщина-водитель на «Киа» не выдержала безопасную дистанцию и врезалась в «Ладу Калина», которая наехала на женщину. В половине седьмого вечера еще одно ДТП случилось на улице Энгельса. 23-летнюю девушку, которая также шла через дорогу по нерегулируемому переходу, сбил 47-летний водитель «Пежо 307». Девушка от госпитализации отказалась, помощь ей медики оказали на месте, а вот пожилая женщина в больнице.
В Волгоградской области за последние сутки заразились коронавирусом 85 человек, в том числе заболели четверо детей. Увеличился и список жертв COVID-19. От ковида и пневмонии скончалась 85-летняя жительница Ольховского района, такие данные на утро 22 октября 2022 года сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперштабе региона. По данным Роспотребнадзора, сейчас в ковидных госпиталях региона и на дому лечатся от коронавируса почти тысяча волгоградцев. Закрыли больницы за минувшие сутки 114 человек. Всего с начала пандемии подхватили коронавирус более 261 тысячи человек, многие переболели по два-три раза. Вылечились на сегодня более 253 тысяч ковидных пациентов. Умерли 6909 человек.
Пункты приёма бумаги, картона, ПЭТ бутылок, ПНД флаконов, канистр, полиэтилена и пакетов, алюминиевых и жестяных банок, компьютерной и бытовой техники, стеклянной тары, одежды, упаковки Тетра Пак, а также щелочных батареек и аккумуляторов стали появляться в оживленных местах Волгограда. Переживающие за нашу экологию жители могут приносить сюда мусор практически ежедневно. И испытывать удовольствие от того, что внесли свой небольшой вклад в спасение планеты от превращения в свалку. Небольшие павильоны устанавливает компания «Вторград», и это стартап молодых активных предпринимателей Волгограда. Проект по сбору вторсырья был создан для того, чтобы объединить людей, желающих уберечь окружающую среду, и предоставить им удобную инфраструктуру для передачи своего мусора в замкнутый цикл потребления, объяснили сайту volgograd.kp.ru создатели проекта. По их словам, среднестатистический человек выбрасывает около 450 кг отходов в год, из которых 180 кг - вторичное сырье. Для некоторых волгоградцев стало сюрпризом, что за отходы можно получить деньги. В первые дни запуска компания устраивает акции для тех, кто принесет больше отходов. – Я долго сдавала вторсырье на переработку на различных акциях, возила на разные концы города, а теперь так удобно,- отмечает первый посетитель экопункта. ПОЛЕЗНЫЙ АДРЕС На сегодняшний день экопункты находятся по адресам: бульвар 30-летия Победы, 21 (парк у ТРК «Парк Хаус») и улица Ткачева, 20Г (парковка у «Магнит на Ткачева). Мусор принимают со вторника по воскресенье с 8.00 до 17.30 (перерыв с 12.00 до 12.30).
Волгоградские следователи выясняют обстоятельства трагедии в Краснослободске, где на пожаре в частном доме погибли две женщины. Тела 53-летней матери и 34-летней дочери на пепелище на улице Тимирязева 22 октября обнаружили пожарные. Организована доследственная проверка. По предварительным данным, причиной пожара стало неосторожное обращение с газовой плитой, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК России по Волгоградской области. - Предварительной причиной возгорания явилось неосторожное обращение с газовой плитой, очаг возгорания – на кухне, где располагалась газовая плита, - рассказала представитель СУ СКР по региону Дарья Буянова. Пожар в частном доме в ночь с 21 на 22 октября заметили соседи. Они тут же вызвали МЧС. После того, как огонь потушили, спасатели обнаружили тела матери и дочери. Женщины сильно обгорели. Признаков того, что их смерть носит криминальный характер, следователи при осмотре места происшествия не нашли. Сейчас следователи назначили ряд судебных экспертиз, чтобы установить все обстоятельства случившейся трагедии.
Власти Волгограда и области готовят проект благоустройства нижнего яруса набережной на участке от мемориального комплекса героям-речникам до моста через Волгу. В субботу, 22 октября, вдоль берега там прогулялись и провели совещание губернатор Андрей Бочаров и глава Волгограда Владимир Марченко. Зону у воды власти хотят сделать многокилометровым единым комфортным пространством с зонами отдыха и фудкортами, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. - Эти две огромные набережные должны быть между собой соединены. Территория большая - 1200 метров. В течение этого года - в начале следующего необходимо окончательно определиться, - заявил Андрей Бочаров. Что именно будет располагаться на пока неблагоустроенном участке набережной, решают вместе с молодежью. Пока концепция подразумевает наличие спортивных и детских площадок, мест для тихого отдыха и фудкортов, так чтобы волгоградцы любого возраста нашли себе место по душе. Все это должно в итоге развернуть город к Волге.
В городах и поселках Волгоградской области с 24 по 28 октября 2022 года жители временно останутся без телевидения и радио. Из-за профилактических работ и отключения передающего оборудования в эти дни возможны кратковременные перерывы трансляции телерадиосигнала, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ОРТПЦ. Плановые и внеплановые профилактические работы запланированы 24 октября в населенных пунктах Попов-1 и Калиновский. 25 октября не смогут посмотреть телевизор жители станицы Усть-Бузулукской, Калиновского и Бурацкого. 26 октября отключения радио и ТВ-сигнала запланированы в Новоаннинском и Калмыковском, 27 октября – Новониколаевском, Крутовском, Преображенской. И 28 октября без привычных программ останутся жители Калача-на-Дону, Новониколаевского района и Серафимовича. При этом из-за плохой погоды некоторые работы могут перенести на другой день.
В этом году с начала грибного сезона в Волгоградской области отравились грибами уже 88 человек, в том числе 7 детей. На койках токсикологического отделения больницы скорой помощи №25 оказались даже опытные грибники с огромным стажем, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. - Люди попросту путают съедобный и «ядовитый» гриб. При этом фатальные ошибки допускают не только новички, но и пожилые граждане, которые в силу снижения зрения, могут попросту не различить опасный гриб, - рассказал врач-токсиколог, заведующий центром острых отравлений больницы №25 Сергей Ларионов. Медик предупреждает, что опасно собирать грибы вдоль дорог, рядом с заводами, в местах обработки деревьев и почвы. Вторая причина отравлений - погрешности в кулинарной обработке.
В гарнизонном Доме офицеров в Волгограде 22 октября 2022 года пройдет концерт-акция «Защитникам Отечества посвящается...». На сцену выйдут коллективы областной детской филармонии - хореографический ансамбль «Улыбка», ансамбль танца «Юг России» и вокальная студия «СМС». Начало концерта в 16.00, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. Более ста участников - дети и профессиональные артисты - выступят вместе на одной сцене для волгоградцев, военнослужащих и юноармейцев. В программе концерта-акции - 25 номеров. Руководство гарнизонного Дома офицеров предоставило зал для проведения концерта совершенно бесплатно, а часть вырученных от продажи билетов средств будет перечислена в Волгоградский Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев СВО. Стоимость билетов – от 500 рублей, приобрести их можно онлайн на сайте Волгоградской областной детской филармонии.
Около пяти часов вечера в микрорайоне Родниковая долина в Советском районе Волгограда столкнулись две иномарки – Chery и Hyundai Accent. Вызвавшая переполох авария произошла на перекрестке улиц Шумского и Степанищева. По предварительным данным 60-летний водитель Chery не предоставил преимущество при повороте. В ДТП пострадали двое взрослых и 11-месячный ребенок, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по региону. - 28-летний водитель автомашины Hyundai и его пассажиры 32-летняя женщина и 11-месячная девочка получили травмы, - рассказали в полиции. Троих пострадавших с места аварии кареты скорой помощи увезли в больницу.
В Волгограде компания «Стереотек» при помощи программ господдержки запустила первое не только в стране, но и в мире серийное производство 5D-принтеров. На новой производственной площадке в Ворошиловском районе в год могут собирать 960 уникальных машин, которые печатают промышленные запчасти, замещая импортные оригиналы, сообщает сайт volgograd.kp.ru. 5D-принтер с пятиосевой технологией печати 5DTech – собственная разработка волгоградской компании. Он позволяет наклонять и вращать заготовку, в результате нити переплетаются между собой, деталь выходит более прочной, к тому же в нее можно интегрировать металлические элементы, чего нельзя сделать на стандартном 3D-принтере. Любую запчасть или расходный материал на этом оборудовании можно изготовить всего за несколько часов и с существенной экономией. По оценкам экспертов компании, только на одном типе детали выгода для клиента при использовании аддитивных технологий может составить до 200 миллионов рублей в год. Волгоградские 5D-принтеры уже используют такие компании как «Северсталь», «Нефтемаш», TEXXCORE, Grass, клиенты есть в ОАЭ, Узбекистане, Азербайджане. Проект компании «Стереотек» в этом году вошел в топ-100 лучших проектов форума «Сильные идеи для нового времени-2022». С января «Стереотек» получил 100 миллионов рублей качестве грантов и инвестиций, которые использовал на развитие бизнеса и расширение производства.
21 октября в городе Петров Вал Волгоградской области сотни жителей проводили в последний путь 20-летнего морпеха Алексея Калианиди. Военнослужащий героически погиб в ожесточенном бою с националистами в ходе спецоперации на Украине. Трагичное известие сайту volgograd.kp.ru сообщили в школе №31, где учился Алексей. «Для нас всех жизнь Лёши, отданная за мирное небо, - личная боль, трагедия, горе. Всего 20…. Такая короткая жизнь, полная мужества и достоинства», - написали представители школы. Учителя и ученики вспоминают об Алексее как об очень справедливом, храбром человеке, который всегда был душой класса, уважал старших и защищал слабых. У него было много планов на жизнь, но судьба распорядилась иначе - молодому бойцу пришлось отправиться на фронт защищать Родину. «Леша отдал свою жизнь, чтобы другие могли жить. Он настоящий патриот, и это высшая доблесть для юноши, человека, защитника», - написали педагоги. Алексея Калианиди похоронили на городском кладбище. Наша редакция выражает глубокие соболезнования родным военнослужащего, мужественно защищавшего страну.
В Волго-Ахтубинской пойме идут восстановительные работы на озере Два Брата. Сейчас специалисты приступили к основному этапу. Проводится устройство глиняного замка. Такая технология используется в Волгоградской области впервые. Она обеспечивает сохранение водности озера даже в засушливые годы и меженный период. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облкомприроды. Восстановление озера Два Брата в пойме началось летом. Подрядчик расчистил протоки, питающие водоем, сделал 2 водопропускных сооружения для обеспечения притока воды в паводковый период, провел углубление ложи озера. Сейчас ведется замена иловых и песчаных отложений глинистым грунтом. Специалисты настелют на дно озера 42 тысячи тонн глины. Для устройства глиняного замка породу добывают в Волгоградской области. Используется бентонитовая глина, которая отличается повышенной прочностью и гидроизоляцией, что препятствует уходу влаги в грунтовые воды.
В субботу для болельщиков «Ротора» запустят дополнительный электропоезд, чтобы они без проблем добрались с «Волгоград Арены» домой. 22 октября будет назначена городская электричка №6435/6436 Волгоград-1 – Волжский. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Со станции «Волгоград-1» она отправится в 18:30. Болельщиков после футбола транспорт заберет на верхней платформе на остановке «Мамаев курган» в 18.40. В Волжском электропоезд будет в 19.23. Напомним, 22 октября «Ротор» на «Волгоград Арене» в 14-м туре группы 1 Второй лиги сыграет со «Спартаком» из Нальчика. Начало встречи в 16.00. Первый символический удар по мячу в матче нанесет теннисистка Наталья Вихлянцева.
Сегодня, 21 октября, на 922 километре федеральной автодороги «Каспий» 52-летняя водитель «ВАЗ-2107» на полной скорости протаранила железобетонные блоки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, страшная авария произошла в Городищенском районе. - Водитель ехала со стороны Волгограда в сторону Москвы, на ремонтируемом участке дороги не справилась с управлением, совершила наезд на дорожное ограждение – блоки ФБС-244, - уточнили в региональной полиции. Сильный удар пришелся как раз на ту сторону, где сидела волгоградка. Эту часть машины буквально снесло. Однако женщина чудом выжила. Очевидцы вызвали скорую. Пострадавшую с различными травмами госпитализировали в больницу №25.
В субботу, 22 октября, в Волгоградской области будет довольно прохладно. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru синоптики регионального Гидрометцентра, волгоградцев ожидает +11 тепла днем, а ночью будут заморозки. Стоит учесть, что ночью и утром в отдельных районах региона пройдут небольшие дожди, при этом в течение дня осадков не ожидается. Заметно испортит выходной очень сильный северо-западный ветер. Его порывы местами достигнут 15-20 метров в секунду. Лучше не парковать машины под шаткими деревьями и конструкциями. В южной части области будет до +11 градусов, в северных районах – до +6. Ночью 0...+5, при прояснении 0...-5 мороза.
В Волгоградской области сменили схему движения межмуниципальной маршрутки №127т «Городище (пожарная часть) – п. Царицын». Изменения с 17 октября были внесены после обращения местных жителей и письма главы Городищенского района. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. Теперь маршрутка №127т в Городище идет по улицам Промышленной, Октябрьской, Гидротехнической, Центральной, Маршала Чуйкова, проспекту Ленина, улицам Нефтяников, Дзержинского, Автомобилистов, Фрунзе, Павших Борцов, Советской, Коммунальной. В поселке Разгуляевка транспорт везет пассажиров по улицам имени 62-й Армии, Баррикадной, выезжает на улицу Историческую в Волгограде. В областном центре маршрутка движется по улицам Исторической, проспекту Маршала Жукова, шоссе Авиаторов, улицам Моторной, 18ОП М3 18Н-13 автомобильной дороге «Подъезд к п. Царицын». В Царицыне схема проложена по улице Центральной и в обратном направлении по установленной схеме. В обратном направлении на участке от Разгуляевки до Городища маршрутка №127т проходит в Разгуляевке по улицам Прямой, Рабочей, Баррикадной, 62-й Армии. В Городище - по улицам Коммунальной, Советской, Павших Борцов, Фрунзе, Автомобилистов, Дзержинского, Нефтяников, Спортивной, Центральной, Гидротехнической, Октябрьской, Нефтяников, Промышленной. - Внесенные изменения обеспечили удобство пользования гражданами маршрутом №127т и минимизацию времени, затрачиваемого на проезд к месту назначения. Подробную информацию об обслуживании маршрута №127т можно получить по телефону 8-937-098-55-71, - отметили в облкомдортрансе.
В Волгоградской области инфляция в сентябре 2022 года снизилась до 12,1%, что на 0,6% ниже августовских показателей. Положительная динамика произошла благодаря самообеспеченности региона – в этом году овощеводы собрали хороший урожай, а животноводы увеличили объемы продукции, что помогает сдерживать цены. В течение последнего месяца снижалась стоимость картофеля и лука, на фоне увеличения импорта – апельсинов, груш и бананов. Не секрет, что область входит в десятку лидеров в РФ по выращиванию овощей, в этом году и посевная кампания принесла хороший урожай, да и привозная продукция всегда поступает на рынки региона. - Это влияет на конкуренцию на рынке, отражается в ценах и в итоге замедляет инфляцию, - прокомментировал сайту volgograd.kp.ru управляющий Отделением Волгоград Южного ГУ Банка России Роман Рахматулин. Что касается животноводства, то эта отрасль благодаря сниженным расходам на корма и увеличению объемов позволила сдерживать цены на мясо. Оно стало дешевле, чем год назад. Низкую инфляцию обещают и в 2023 году. По словам экспертов, она не превысит 5 – 7%, а в 2024 году вернется к 4%.
В инспекции государственного жилищного надзора Волгоградской области работает телефон «горечей линии», на который жители могут обращаться из-за отсутствия в их квартирах отопления. Волгоградцы чаще всего жалуются в ГЖИ на завоздушивание отопительной системы в домах, засорение стояка или батареи, перекрытие стояка. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в региональном комитете ЖКХ. - Порядка 90% обращений решаются в течение нескольких часов, поскольку касаются конкретной квартиры или подъезда, где жильцы или управляющая кампания не проверили готовность оборудования к пуску тепла, - сообщили в профильном комитете. Отмечается, что в большинстве случаев требуется регулировка или наладка системы отопления, в том числе сброс воздуха. На сегодняшний день отопительный сезон стартовал по всей Волгоградской области. Отапливаются около 12,9 тысячи домов, школ, детских садов, вузов, поликлиник больниц. «Горячая линия» Госжилнадзора работает по телефону (8442) 35-21-98.
Полиция Волгоградской области возбудила уголовное дело на жителя одного из хуторов Урюпинского района. Мужчину подозревают в угрозе убийством родной дочери. Семейная драма разыгралась на днях. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, 30-летняя родственница отдала отцу свою маленькую дочь. Когда вернулась забирать, тот был сильно пьян. - Мужчина стал упрекать дочь в том, что она плохо занимается воспитанием внучки. Замечания ей не понравились и между родственниками произошла ссора, - рассказали в полиции. Селянин схватил топор и стал угрожать женщине расправой прямо на глазах у ребенка. Сразу после этого потерпевшая обратилась в правоохранительные органы, написала заявление. Действия мужчины квалифицировали по статье 119 УК РФ «Угроза убийством.
В Волгограде к зиме готовят Центральный парк культуры и отдыха. Летом в искусственном водоеме были постоянные обитатели. Жители передали ЦПКиО 7 черепах, сейчас сотрудники их насчитали 23. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор парка Андрей Еркин, черепах постепенно ловят, осматривают и перевозят в заготовленные аквариумы. - Зимой территория пруда превратится в детский естественный каток, - отметил Андрей Еркин. Напомним, в ЦПКиО на месте плавательного водоема «Лагуна» готовят большой каток. Он сможет работать за счет холодильных установок при температуре воздуха +10 градусов.
Очередная волна эвакуаций прокатилась в пятницу, 21 октября по Волгоградской области. В Волгограде очевидцы сообщали о ложных звонках о минировании администрации города и городской думы: якобы о заложенных взрывных устройствах сообщил неизвестный, представившийся Даней Милохиным. А в Волжском эвакуируют школы и торговые центры. Как сообщил «КП-Волгоград» источник в мэрии Волгограда, администрация работает в штатном режиме. В Волжском же, по информации горожан, прошла эвакуация учеников и педсостава 19-й школы, на место приезжали экстренные службы. Так же очевидцы сообщают об эвакуации торгового центра «Волгамолл». В Волгограде силовые ведомства отказываются официально комментировать происходящее.
Следственный комитет возбудил уголовное дело на 35-летнюю жительницу Волгограда, подозреваемую в гибели годовалого сына. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, 16 августа ребенка госпитализировали в одну из больниц города-героя с черепно-мозговой травмой, а 18 октября малыш скончался. Смертельное увечье мальчик получил дома, пока мама выпивала. По словам волгоградки, в тот день они находились в квартире дома №56 по бульвару 30-летия Победы. В гости зашла подруга. Женщины стали выпивать. Малыш остался совсем один. - В вечернее время, годовалый мальчик был обнаружен в бессознательном состоянии, в связи с чем госпитализирован в медицинское учреждение, где несмотря на оказание квалифицированной помощи скончался, - уточнили в следкоме. Эксперты выяснили, что он ударился головой. Следователи выясняют обстоятельства случившегося, допрашивается подруга подозреваемой.
В Волгоградской области вступил в силу приговор по уголовному делу о хищении трубопровода в Светлоярском районе. Одним из фигурантов оказался бывший замглавы муниципального района Сергей Звезденков, также в преступной группе были еще 3 человека. Они похитили трубы на 11 миллионов рублей. Летом 2019 года при помощи гусеничного экскаватора подельники демонтировали коммуникации в районе весом более 722 тонн, их стоимость составила 10,5 миллиона рублей. Похищенное было сдано в пункты приема металлолома. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Полученные от реализации металла денежные средства, Звезденков С.А., состоявший в должности заместителя главы районной администрации, распределял между участниками преступной группы. Кроме того, он обеспечивал конспирацию хищения трубопровода, придав вид законности действий по его демонтажу, - отметили в пресс-службе судов. Кроме того, в июне 2019 года подельники бывшего чиновника демонтировали и похитили в Светлоярском районе еще одну часть трубопровода весом почти 33 тонны и стоимостью около 462 тысяч рублей. Все украденные трубы принадлежали муниципалитету. Оперативное сопровождение уголовного дела осуществляли сотрудники региональных УФСБ и ГУ МВД. В апреле Светлоярский районный суд всех четверых признал виновными. Сергей Звезденков был наказан 4-летним сроком в колонии общего режима. Его подельники получили 3 года 9 месяцев, 4 года 9 месяцев и 5 лет колонии. Адвокаты осужденных пытались обжаловать приговор. Волгоградский областной суд оставили решение суда первой инстанции без изменений.
«Горит трамвай на Возрождении», сообщают жители Волгограда, ставшие очевидцами большой пробки из вагонов на линии СТ в пятницу, 21 октября. На фото действительно, большое скопление трамваев и пожарных машин, но факт возгорания общественного транспорта не подтверждают. В ГУ МЧС по Волгоградской области прокомментировали, что пожарные выезжали на вызов, но зафиксировали короткое замыкание без последующего возгорания, поэтому ничего тушить не пришлось. В мэрии подтвердили, что произошло технологическое нарушение на пантографе скоростного трамвая. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, общественный транспорт не ходил около получаса. Инцидент случился в 11.10, а в 11.40, по словам диспетчеров, трамваи уже пошли. Неисправный вагон отбуксировали в депо. Пока жители Волгограда наблюдают сбои в расписании, которые произошли из-за временного простоя транспорта. Многие опоздали по делам из-за ЧП.
Военнослужащий из Волгоградской области Николай Спирин погиб в ходе специальной военной операции на Украине. Печальную весть сайту volgograd.kp.ru в сообщили пресс-службе администрации Камышинского района, где родился и вырос защитник. «Старший сержант Николай Спирин мужественно защищал Родину и с честью выполнил свой воинский долг. Скорбим вместе с семьёй павшего и выражаем родным и близким искренние соболезнования», - добавили в администрации города. Добавим, что несколько дней назад в Котельниковском районе простились с 20-летним Кириллом Смоленцевым.
С начала в России частичной мобилизации в суды Волгоградской области стали поступать иски об оспаривании решений о призыве из запаса. На 21 октября служителям Фемиды поступило 14 заявлений от волгоградцев, которые получили повестки. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. По 2 иска поступило в Тракторозаводский суд Волгограда, а также районные в Жирновске и Калаче-на-Дону. В Калачевском по одному из заявлений прекращено производства из-за отказа истца от иска. В Волгоградском гарнизонном суде 2 иска возвращены в связи с неподсудностью данному суду. По одному исковому заявлению были направлены в Красноармейский, Палласовский, Камышинский суды. В Волжском иск был возвращен из-за подписи неуполномоченного лица. В Городищенском районном суде обращение было перенаправлено в другой суд. В Михайловке судья рассмотрела иск и отказала в удовлетворении требований. Напомним, в Волгоградской области можно задать вопросы по частичной мобилизации через телеграм-бот или по телефону 122. Звонки принимаются с 8.00 до 20.00 без выходных.
21 октября на заседании регионального парламента принято решение назначать Нину Болдыреву представителем общественности в составе квалификационной коллегии судей Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облдумы, занимавший до этого эту должность Евгений Ковшиков досрочно прекратил полномочия. Губернатор Андрей Бочаров предложил кандидатуру Болдыревой, многие годы проработавшей уполномоченным по правам ребенка. В свою очередь профильный парламентский комитет утвердил новое назначение. - Напомним, семь представителей общественности были назначены в квалификационную коллегию судей в мае 2020 года. Срок их полномочий определяется сроком полномочий коллегии, - добавили в облдуме.
Жителя Старополтавского района лишили свободы за управление автомобилем в состоянии алкогольного опьянения. Мужчина ездил пьяным неоднократно. 9 августа 2022 года водитель снова сел за руль под градусами в селе Новая Квасниковка. Его остановили полицейские и отстранили от управления машиной. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Ранее подсудимый уже привлекался к ответственности за управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, однако должных выводов для себя не сделал и вновь сел за руль автомобиля в нетрезвом виде. В этой связи прокуратура настаивала на назначении ему наказания в виде реального лишения свободы, - отметили в ведомстве. Старополтавский районный суд наказал водителя лишением свободы сроком на 1 год 2 месяца, который он проведет в колонии общего режима. Также в течение 4 лет и 6 месяцев ему будет запрещено управлять автомобилем. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Два пассажира пострадали во время поездки на маршрутке в Красноармейском районе Волгограда 20 октября. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного Главка МВД, в 8.50 часов 60-летний водитель микроавтобуса «Пежо Боксер» вез людей по улице 40 лет ВЛКСМ в сторону проспекта Столетова. - Напротив дома №10 по улице 40 лет ВЛКСМ при экстренном торможении допустил падение в салоне 45-летней и 17-летней пассажирок, - уточнили в полиции. На место ДТП вызвали скорую. Медики оказали необходимую помощь и увезли потерпевших в больницу.
С нового года в Волгоградской области объединят офисы Пенсионного фонда и Фонд пенсионного и социального страхования. Единые отделения для обслуживания клиентов заработают с 1 января 2023 года. Все государственные услуги в сфере социального обеспечения в регионе, которые были возложены на ПФР и ФСС, будут оказывать по привычным адресам офисов Пенсионного фонда Волгоградской области. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе регионального ПФР. Кроме того, жители Волгоградской области имеют возможность обратиться в ПФР по вопросам пенсий и социального страхования в электронном виде через сайт Госуслуг или лично в отделения МФЦ.
Волгоград, по мнению его жителей, далеко не самый дорогой город. 37% горожан его таким вовсе не называют, хотя 48% жителей все же считают жизнь в городе-герое дорогой. Год назад высокие цены отметили на 4% волгоградцев больше, такие данные приводит сервис SuperJob после опроса 10 тысяч человек из городов-миллионников. В топ самых дорогих вещей в Волгограде, по мнению его жителей, вошли жилье, оплата ЖКУ, проезд на общественном транспорте, продукты, а также медицина, развлечения и бытовые услуги. Примерно такая же ситуация в соседнем Ростове-на-Дону,самым дорогим жители там считают жилье и бензин. Чаще всего на дорогую жизнь жалуются москвичи, на втором месте Уфа, следом идут Краснодар и Санкт-Петербург. Лучше всего, судя по опросу, жизнь в Челябинске. Там лишь 24% жителей считают свой город дорогим для жизни.
В Волгограде суд оштрафовал многодетную мать за кражу коляски у детской поликлиники №3. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Тракторозаводского райсуда, инцидент произошел в июне 2022 года на улице Шурухина №24. Утром волгоградка проходила мимо и увидела коляску фирмы «Jetem Tokio» стоимостью 7 тысяч рублей. - Убедившись, что за её преступными действиями никто не наблюдает, А. укатила указанную коляску, причинив потерпевшей значительный материальный ущерб, - уточнили в райсуде. Потерпевшая обратилась в полицию. Женщину нашли. Она не стала отрицать свою причастность к преступлению и вернула коляску владелице. На заседании суд учел, что волгоградка воспитывает пятерых детей и ее материальное положение. Служитель Фемиды выписал матери штраф в размере 5 тысяч рублей.
В Волгограде полиция разыскивают женщину, которую подозревают в краже. В Отдел МВД обратился житель Советского района, который сообщил о списании денег с его банковских карт. Ранее пластик был утерян мужчиной. Полицейские выяснили, что при помощи карт были совершены покупки в сетевом магазине. По камерам была установлена женщина, которая расплачивалась ими. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Сейчас подозреваемую разыскивают сотрудники полиции. Ее приметы: женщина 40-45 лет, рост 170-175 см. Была одета: в синий джемпер с белыми рисунками, синие джинсы с рваным коленом на левой ноге, черные кроссовки, - отметили в региональной полиции. Волгоградцев, которые могли видеть разыскиваемую женщину, просят сообщить по телефонам дежурной части отдела полиции Советского района - 8 (8442) 46-51-15, 93-76-26. Гражданам гарантируют анонимность.
Поздним вечером 20 октября в центре Волгограда в одном из домов на улице Пархоменко из-за утечки газа загорелась квартира. По предварительным данным, причиной пожара стала разгерметизация установленного в квартире счетчика, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МЧС по Волгоградской области. - Предполагаемая причина пожара - разгерметизация газового счетчика, - рассказали в ведомстве. Сообщение о пожаре в доме на улице Пархоменко на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы пришло в 23.15. Прибывшие на место ЧП огнеборцы обнаружили, что пламя охватило вещи на площади около квадратного метра внутри квартиры. Спустя 15 минут после получения вызова, пламя потушили. к счастью, при пожаре никто не пострадал.
В Волгограде Тракторозаводской районный суд вынес приговор 42-летней женщине, обвиняемой в издевательствах над дочкой и пьяном вождении. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе суда, с 2019 года на протяжении двух лет девочка-подросток периодически подвергалась психологическому и физическому насилию со стороны пьющей матери. Также волгоградка в нетрезвом виде устроила разборки с полицейскими. В июне прошлого года ее остановили сотрудники ДПС, пригласили на освидетельствование – водитель была явно подшофе. Однако вместо выполнения законных требований женщина набросилась на инспектора с кулаками. Женщину приговорили к 1,5 годам тюрьмы, запретили 2,5 года садиться за руль. - На основании статьи 73 УК РФ назначенное наказание в виде лишения свободы признано условным с испытательным сроком 2 года 6 месяцев, - отметили в суде.
В пятницу, 21 октября волгоградский губернатор Андрей Бочаров начал рабочий день с поездки в Волжский. Здесь близка к завершению большая стройка: второй дом в скандальном ЖК «АхтубаСитиПарк» готов на 95%. Еще в 2016 году надежд на то, что они когда-нибудь заедут в свои квартиры, у жильцов было мало: застройщик заморозил стройку, дольщиков кинул без квартир и без денег. Сегодня на встрече с губернатором люди уже в хорошем настроении – вот-вот они получат ключи от квартир, которых ждут уже 9 лет. Строительство ЖК из двух многоэтажек началось в 2013 году. Но к тому моменту, когда инвестор испарился, готовность зданий составляла 68% и 22%. Люди попали в очень сложную ситуацию, кому-то даже пришлось жить в гараже. После того, как в ситуацию вмешались областные власти, был найден новый застройщик, который взялся довести дело до ума. Работы на объекте возобновило ООО «ВПСК» и в 2019 году первый дом достроили и ввели в эксплуатацию. Тогда в свои квартиры заехали 200 семей дольщиков. Второй дом в этом комплексе сдадут в эксплуатацию в этом году. Рабочим остались финальные штрихи. Кстати, 28 квартир в этом доме предназначены для детей-сирот. Их передадут новоселам с полной отделкой. Это последний проблемный дом, сдача которого намечена на 2022 год. Полностью вопрос с обманутыми дольщиками Андрей Бочаров пообещал закрыть в 2023 году. Это он заявил на недавней встрече с Владимиром Путиным в Кремле. - В течение 2023 года мы планируем решить вопросы, связанные с защитой прав участников долевого строительства, которые оказались в сложной жизненной ситуации, полностью, — подтвердил свои планы Андрей Бочаров в пятницу во время рабочей поездки в Волжский. С 2014 года в регионе восстановили права почти 10 тысяч таких дольщиков. В следующем году свои квартиры ждут еще 283 семьи. В Волгограде осталось завершить строительство домов в ЖК «Парк Европейский», ЖК «Петровский» и в долгострое на ул. 50 лет Октября. Решить проблему удается благодаря разным механизмам. В основном застройщики соглашаются взять на себя обязательства по достройке проблемных объектов в замен на субсидии на подключение дома ко всем инженерным сетям. Часто власти выделяют им новый участок земли под будущее строительство. Или выкупают квартиры для сирот или переселенцев из аварийного жилья.
Большинство жителей Волгоградской области разочарованы своим заработком. 70% работающих волгоградцев не удовлетворены своей зарплатой. Довольны ею только 27% опрошенных жителей региона, которые приняли в опросе сервиса по поиску работы hh.ru. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на исследование, однозначно довольны своей зарплатой лишь 5% волгоградцев. Больше всего уровнем дохода недовольны работники сферы безопасности, науки и образования, госслужбы и НКО, медицины и фармацевтики. Устраивает своя зарплата волгоградцев, работающих в консультировании, высшем менеджменте, закупках, добыче сырья, управлении персоналом. - 41% работающих жителей Волгоградской области признали, что их заработок должен вырасти ровно в два раза, чтобы его уровень их полностью устраивал, - отметили в hh.ru. Каждый четвертый волгоградец хотел бы увеличения дохода более чем в 2 раза. 17% опрошенных будут довольны повышением зарплаты на 40-50%, а 2% респондентов будет достаточно прибавки менее чем 10%. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгоградской области долги по зарплате за месяц выросли на 11,7% (подробности)
На полигоне Прудбой под Волгоградом мотострелки с помощью БПЛА нашли и уничтожили условную диверсионно-разведывательную группу. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, расчетам беспилотной авиации дали задание провести воздушную разведку в указанном районе. Согласно легенде, именно там мог затаиться противник. Работали на время. - Специалистам подразделений БЛА необходимо было обнаружить место высадки условной ДРГ, целью которой являлось проникновение на один из объектов Минобороны РФ, - уточнили в ЮВО. В практическом занятии учитывали полученных в ходе спецоперации опыт бойцов – помимо штатного оборудования использовали квадрокоптеры, которые показали свою эффективность. Мотострелки выполнили задание, показав высокий уровень взаимодействия и подготовки.
Волгоградцы обсуждают историю с вручением повестки в рамках частичной мобилизации Евгению Анисимову – отцу, который в одиночку воспитывает особенного ребенка. О том, что его вызвали в военкомат, Евгений рассказал сам. Глава районной призывной комиссии объяснил, как так получилось, что Евгению пришла повестка, и что последует дальше. Как рассказал Евгений, еще в 2019 году он поставил в известность военкомат о том, что один воспитывает ребенка с инвалидностью. Поэтому очень удивился, когда в рамках мобилизации его вызвали на призывной пункт. 35-летний мужчина действительно отслужил срочную службу в ВДВ, но сейчас он единственный кормилец и родитель у своего маленького сына Миши, который постоянно проходит курсы реабилитации. - Поясняем, что повестка была направлена для уточнения персональных данных. Частичной мобилизации данный гражданин не подлежит в соответствии с действующим законодательством, - заявил глава Краснооктябрьского района Волгограда — глава районной призывной комиссии Иван Дронов. Получив повестку, волгоградец сходил в военкомат и еще раз отнес все документы в надежде, что его больше не побеспокоят. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Отец, воспитывающий в одиночку особенного ребенка: Хочу, чтобы бывшая жена общалась с сыном. Евгений Анисимов из Волгограда не смог отказаться от малыша с синдромом Дауна, как это сделала его жена (подробнее)
С начала года в Волгоградской области потушили 5,7 тысячи пожаров. В огне погибли 72 человека – 70 взрослых и 2 ребенка, еще 79 получили ожоги и различные травмы. Каждый пятый пожар случился в жилых домах. При этом возгораний стало почти на 6% меньше, погибших и раненых на 10-11% меньше по сравнению с прошлым годом. Итоги пожароопасного сезона 2022 года подвели на пресс-конференции 20 октября, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МЧС по Волгоградской области. - Наиболее неблагополучная обстановка с бытовыми пожарами, повлекшими гибель людей, отмечается в Камышине. Там с начала года погибло 10 человек. И в Ольховском районе, где погибло 4 человека, - рассказал замначальника управления надзорной деятельности и профилактической работы полковник внутренней службы Олег Степаненко. Часто дети гибнут при пожарах из-за беспечности родителей. Так, 8 марта в Средней Ахтубе в частном доме погибли 9-летний ребенок и его 46-летний отец. Причиной возгорания стал аварийный режим работы электросети. Еще одна трагедия по той же причине случилась 7 июля в Елани, где 5-летний малыш остался один в частном доме.
Несмотря на наступление холодных и темных дней в Волгограде продолжаются временные отключения электричества из-за плановых ремонтов на электросетях. В пятницу, 21 октября 2022 года, локальный блэкаут объявили в двух районах областного центра. Света не будет весь день на улицах Советского и Красноармейского районов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». В Советском районе 21 октября с 9 до 17 часов среди коммунальных страдальцев окажутся жители всего одной улицы – Садовой. Обесточат дома №215-221, 220, 227, 228, 223, 224, 225, 275-287, 275а, 275б, 277а, 278, 280, 282, 274, 229-273, 230-274 и 253а. В Красноармейском районе в пятницу сидеть без света также весь день – с 9.00 до 17.00 – придется жителям пяти улиц и поселка по адресам: поселок Нагорный, дома №8, 9, 11, улицы Новопортная, №1а, 1-35, 35а, Тросовая, №13, 20, Адмирала Макарова, №1б-9а, 2а, 2в, а также переулки Подгорный, дома №21-23 и 16-44, Тросовый, №2 и 2а.
Прокуратура направила в суд уголовное дело о двойном убийстве в Волгоградской области. На скамье подсудимых окажется 50-летний местный житель. Вечером 18 марта 2022 года он пришел в гости к знакомому, присоединившись к застолью, где были еще мужчина и две женщины. Во время распития спиртного произошла ссора, во время которой обвиняемый на кухне не менее 20 раз ударил ножом одного из мужчин. Он попытался уйти из квартиры, хозяин которого остановил его. Тогда 50-летний волгоградец также нанес ему удары ножом. Оба пострадавших скончались на месте, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры в Волгоградской области. Услышав шум, из своей комнаты в коридор вышла 83-летняя мать хозяина квартира, которую преступник избил руками. А одной из женщин удалось выбежать в подъезд и обратиться к соседям, которые вызвали полицию, которые задержали убийцу. - Вину в инкриминируемых деяниях фигурант уголовного дела не признал, пояснив, что ничего не помнит, - отметили в прокуратуре. Уголовное дело будет рассматривать Волгоградский областной суд. Судебное заседание обвиняемый будет ожидать в СИЗО. Ему грозит до 20 лет тюрьмы или пожизненный срок.
Муниципалитеты Волгоградской области разработали необходимую нормативную базу для того, чтобы освободить семьи мобилизованных мужчин от родительской платы за детский сад. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в администрации региона по итогам видеоселекторного совещания с замгубернатора Зиной Мержоевой. - Все муниципальные районы и городские округа оперативно проводят работу по освобождению семей мобилизованных платы за детские сады. Это очень значимая мера, -отметила Зина Мержоева. Семьи волгоградцев, которые попали под частичную мобилизацию, освобождают от родительской платы за детсад на весь период мобилизации. Если садик на ближайший месяц уже оплачен, то деньги вернут. Перерасчет сделают, начиная с даты зачисления мобилизованного в воинскую часть. Каждой семье обещают индивидуальный подход. Напомним, детям мобилизованных также гарантировали бесплатные кружки и секции, питание в школе и колледже, стипендии и освобождение от платы за среднее профессиональное и высшее образование, место в общежитии, путевки в лагеря. Плюс к этому семьям выплатят по 100 тысяч рублей.
Сегодня, 20 октября, полиция Волгограда отыскала пропавшего накануне 14-летнего подростка, который не вернулся домой из школы в Тракторозаводском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного Главка МВД, на поиски ребенка были брошены все силы. Стражи порядка сформировали поисковые отряды, патрули, искать мальчика помогали и простые горожане. Как оказалось, всю ночь несовершеннолетний провел в подъезде одной из многоэтажек города-героя. Что толкнуло его на этот отчаянный шаг – выясняют инспекторы по делам несовершеннолетних. - По предварительным данным, преступлений в отношении школьника не совершено. В настоящий момент с ним работают инспекторы ПДН. Полицейские детально изучат обстоятельства случившегося, добавили в МВД.
В Волгограде полицейские задержали группу из девяти человек, которых подозревают в организации незаконного бизнеса. 38-летний волгоградец собрал шестерых сутенеров и двух женщин-диспетчеров, на которых работали не менее десяти проституток. Женщин привозили на арендованные квартиры и в сауны, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД России по Волгоградской области. В течение полугода две женщины принимали заказы от желающих большой любви волгоградцев. Шесть охранников и водителей, одновременно выполнявших функции сутенеров, привозили проституток, которые оказывали услуги интимного характера. За день доход мог составлять от 50 до 70 тысяч рублей. Задержали подозреваемых под покровом ночи при силовой поддержке бойцов Росгвардии. Во время обысков у фигурантов дела изъяли банковские карты, мобильники, компьютеры, черновые записи, а также пневматический пистолет и партию растительного наркотика. На троих задержанных уже завели уголовные дела, судьбу остальных решат в ближайшее время. Пока все находятся под обязательством о явке.
В Волгоградской области за неделю подорожало дизельное топливо. С 10 по 17 октября оно выросло в цене на 0,44% или на 23 копейки. В среднем литр дизельного топлива стоит 53,16 рубля. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Бензин в регионе, по данным территориального органа госстатистики, не меняется в цене в течение двух недель. Цена 92-го составляет в среднем 47,97 рубля. Бензин марки АИ-95 в среднем оценивается в 53,26 рубля за литр, АИ-98 – 58,28 рубля. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгоградской области выросли цены на огурцы, помидоры, гречку, яйца (подробности)
Уполномоченный по правам человека Волгоградской области помог 77-летнему экс-пилоту гражданской авиации Виктору Степановичу К. получить положенные ему компенсации за подорванное в период работы здоровье. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе омбудсмена, пенсионер обратился за помощью в прошлом году. Мужчина объяснил, что с 1966 по 1989 года был летчиком в Таджикистане. До 2016 года он регулярно получал выплаты от ОАО «Международный Аэропорт Курган-Тюбе» в связи с полученным вредом здоровья, однако потом они прекратились. Виктор Степанович пытался сам добиться справедливости, но не смог. Волгоградский омбудсмен вместе с МИД РФ обратились во властные структуры Республики. Благодаря плодотворному диалогу, экс-пилоту возобновили выплаты компенсации с октября этого года.
В Волгоградской области специалисты продолжают мониторинг цен на продукты в магазинах и на рынках. Неделя с 11 по 17 октября принесла очередные изменения в стоимости. Ряд продуктов стали дороже. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата, на 1,79% выросли цены на куриные яйца, десяток которых в среднем стоит 63 рубля, на 2,57% - на гречку, на 2,38% - на питьевое стерилизованное молоко, на 1,11% - на макароны, на 1,08% - на сметану, на 3,37% - на яблоки. Среди овощей подорожали огурцы на 7,93% и помидоры на 6,1%. Нужно отметить, что много продуктов наоборот стали выгоднее. Чай снизился в цене на 4,59%, картофель – на 5,35%, капуста – на 2,89%, репчатый лук – на 2,52%, морковь – на 4,33%. На 1-2% стали дешевле вареная колбаса, маргарин, сыр, овощные детские консервы и молочные сухие смеси, сахар-песок, конфеты, печенье.
19 октября 35-летний Евгений Анисимов из Волгограда, воспитывающий один особенного мальчика Мишу, получил повестку от военкомата. Мужчину пытаются мобилизовать. Сам Евгений отреагировал на это спокойно и сейчас пытается объяснить комиссарам, что они совершили «чудовищную ошибку». «В 2019 году я носил в военкомат документы о том, что я в разводе, о том, что я имею на иждивении ребенка с инвалидностью», - пояснил Евгений на своей страничке в соцсетях. При этом волгоградец отметил, что ничего против спецоперации не имеет, наоборот – поддерживает «честную защиту общества». Более того, он отслужил срочную службу в ВДВ, давал присягу и в целом готов отстаивать интересы Родины. Однако маленькому Мише сейчас очень нужен папа, а еще реабилитация. Да и кормилец в семье Евгений единственный. Сегодня волгоградец посетил военкомат, еще раз предоставил все необходимые документы. Дальше с комиссаром будет общаться представитель – свободного времени у отца-одиночки нет. Мужчина надеется, что повестку признают ошибочной. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Отец, воспитывающий в одиночку особенного ребенка: Хочу, чтобы бывшая жена общалась с сыном. Евгений Анисимов из Волгограда не смог отказаться от малыша с синдромом Дауна, как это сделала его жена (подробнее)
Волгоградские следователи завершили расследование убийства, которое произошло в июле возле пятиэтажки на улице Слепцова в поселке Горьковский Советского района. Дело 53-летнего мужчины передано в суд с утвержденным обвинительным заключением, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. - По решению суда фигурант содержится под стражей, - рассказали в ведомстве. По версии следствия, мужчины встретились во дворе хрущевки 22 июля этого года. Разговорились, поссорились. Обвиняемый достал из кармана перочинный нож и ударил им в живот 48-летнего знакомого. Раненый мужчина смог добраться до соседнего дома, где скончался от потери крови. Прохожий вызвал ему скорую, но было поздно.
Большая часть юга России оказалась во власти непогоды. Идут сильнейшие дожди со штормовым ветром. Дойдут такие капризы погоды и до Волгоградской области, которые надвигаются из Крыма. 21 октября на территории волгоградского региона прогнозируются сильные дожди, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Гидрометцентре России. По информации Волгоградского ЦМС, осадки в пятницу пойдут и в Волгограде, и в районах области. Северный и северо-восточный ветер подует с порывами 14-16 м/с. В ночь на 21 октября по области температура воздуха будет +2...+7º, днем +6...+11º. В Волгограде в ночные часы +5...+7º, в дневные +8...+10º.
Компания «Восьмой ветропарк ФРВ» ищет подрядчика, который законсервирует почти построенную за миллиард рублей Новоалексеевскую ветроэлектростанцию (ВЭС) в Волгоградской области. За выполнение работ по консервации оборудования и сооружений готовы заплатить 5,1 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документы на сайте госзакупок. Победитель торгов до конца 2022 года должен будет демонтировать, упаковать и доставить на хранение в Котово оборудование ветроэлектростанции Новоалексеевской и провести работы для сохранения технических характеристик техники и сооружений. Заявки по результатам переговоров с потенциальными подрядчиками рассмотрят 1 ноября. Итоги подведут 8 ноября. Среди нуждающихся в консервации оборудования и сооружений, сама ветровая электрическая станция, автомобильные дороги, модуль управления, ЦСТИ и ветроэнергетические установки №1-4, для которых построены фундаменты, смонтированы кабельные линии 35 кВ и волоконно-оптические линии связи. Согласно документации, монтаж самих ветроэнергетических установок не производился. Напомним, две ветряные электростанции «Котовская» и «Новоалексеевская» суммарной мощностью 105 мегаватт начали строить в Мирошниковском сельском поселении Котовского района Волгоградской области в 2021 году. В проект вложили 1,8 миллиарда рублей. «Фортум» в срок завершил строительство Котовской ВЭС мощностью 88 МВт. В декабре 2021 года станция начала поставки электроэнергии и мощности на оптовый рынок. Ввести в эксплуатацию Новоалексеевскую ВЭС планировали в конце 2022 года. Общую стоимость инвестпроекта в рамках соглашения между администрацией региона и управляющей компанией «Ветроэнергетика» заявили в районе 50 миллиардов рублей. Инвестиции были связаны с финским энергохолдингом Fortum и датской компанией Vestas, которые ушли из России. По информации облпромторга, Волгоградская область не испытывает дефицита в выработке энергии. В том числе развивается альтернативная энергетика: построены и действуют 9 солнечных электростанций, ветряная электростанция в Котово.
33-летней жительнице Фроловского района грозит еще один срок за побег из тюрьмы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, женщина отбывала наказание в исправительной колонии за кражу. 21 августа этого года осужденная, оставшись без конвоя, сбежала из ИК и на попутке уехала в Волгоград, где отметила это событие с бездомными. Но в тот же день полицейские задержали преступницу. Теперь помимо наказания за кражу женщине грозит еще один срок по статье 313 УК РФ. Вину свою она отрицать не стала. - Уголовное дело направлено прокуратурой для рассмотрения по существу во Фроловский городской суд. Санкция в качестве максимального наказания предусматривает лишение свободы на срок до 4 лет, - отметили в прокуратуре.
В Волгограде огласили приговор 47-летней женщине, которая была признана виновной в мошенничестве. Она обманывала людей под видом продажи кроватей, диванов, столов, матрацев, стульев. С 2017 по 2019 год волгоградка заключала с покупателями договоры на изготовление мебели и матрацев. Она получала деньги, но взятые обязательства исполнять не собиралась. Она обманула 11 горожан, большинство из которых пенсионеры, на 160 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Вину женщина не признала. Ворошиловский районный суд города приговорил ее к лишению свободы сроком на 1,5 года. Отбывать наказание она будет в колонии-поселении. - Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке, - отметили в прокуратуре.
284 здоровых малыша за девять месяцев 2022 года родились в семьях Волгоградской области благодаря ЭКО. В их числе – 11 двойняшек. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облздрава, всего же врачи региона провели 826 процедур экстракорпорального оплодотворения за счет ОМС. Волгоградкам, которые по разным причинам не могут иметь детей, предлагают оформить квоту и, наконец, исполнить свою мечту стать мамой. Для этого прийти в женскую консультацию, где подробно расскажут, как получить направление. Женщина сама может выбрать государственную или частную клинику. В облздраве напоминают, что ЭКО можно сделать в клинике № 1 ВолгГМУ, «Геном-Волга», «Центр ЭКО», «Мать и Дитя».
Утром 20 октября в Красноармейском районе Волгограда маршрутка №5с влетела и пробила бетонный забор. Водитель старался уйти от столкновения с внедорожником. 68-летний мужчина за рулем «Нивы Шевроле» ехал по улице 40 лет ВЛКСМ и повернул налево со второго ряда. Маршрутка, двигавшаяся попутно, старался избежать аварии, выкрутил руль, из-за чего все же ударился с «Нивой», съехал в кювет и пробил забор. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. К счастью, в ДТП никто не пострадал. Маршрутка №5с была без пассажиров, водитель ехал на конечную остановку. Госавтоинспекция выясняет все обстоятельства аварии.
Повара Южного военного округа в Международный день повара 20 октября провели кулинарный мастер-класс для мобилизованных военнослужащих, которые проходят подготовку в учебном центре Минобороны в Волгоградской области. Для призванных из запаса в ходе частичной мобилизации устроили настоящий праздник - приготовили больше десятка нестандартных для солдатского меню блюд, в том числе пельмени, буженину и драники, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО. Военные повара также накормили мобилизованных разносолами и рулетами из баклажанов, овощами из салат-бара, испекли каравай, блины и оладушки. Все это – в виде исключения, в честь праздника. Хотя все продукты, которые использовали повара в погонах, искать специально не пришлось – они входят в ежедневный рацион питания солдат. Готовили в полевых условиях, получилось вкусно.
Администрация Волгограда определилась с подрядчиком, который установит вечернюю иллюминацию в виде планет, созвездий и спутников над бульваром по проспекту Жукова. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, работами займется ООО «Кварцит». Последним штрихом в благоустройстве уже полюбившегося горожанам общественного пространства станет рукотворное звездное небо. Подрядчику предстоит установить 18 светодиодных консолей на пятиметровой высоте. Когда работы завершатся, волгоградцы смогут всей семьей разгадывать местоположение небесных тел и вспоминать, как устроена наша солнечная система. К тому же, рядом находится районный загс, а звездное небо – прекрасный фон для романтичных снимков. - Преображение территории стало возможным благодаря экономии денежных средств, образовавшейся по итогам ранее проведенной реконструкции, - отметили в администрации. Напомним, за последние два года в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда» бульвар на проспекте Жукова преобразился до неузнаваемости. Теперь это не «убитая» пешеходная зона, а прекрасное место для отдыха и прогулок. Тут есть множество интересных арт-объектов, освещение, камеры видеонаблюдения и много зелени.
В Волгограде 20 октября 2022 года пройдет заседание оперативного штаба по введенному накануне в регионе режиму повышенной готовности. Проведет совещание с чиновниками и представителями Минобороны, МВД, МЧС, ФСБ и Росгвардии губернатор Андрей Бочаров, который возглавил созданный оперштаб, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. - Заседание созданного накануне оперативного штаба пройдет сегодня под руководством губернатора, - рассказали в администрации. Какие решения будут приняты оперштабом региона, пока не известно. Напомним, 19 октября президент Владимир Путин подписал указ о введении в ряде регионов максимального и среднего уровня реагирования. В Волгоградской области и других регионах Южного Федерального округа введен уровень повышенной готовности, который подразумевает усиление охраны общественного порядка и важных объектов, а также дополнительные решения по обороне территории и гражданской обороне.
Предстоящий домашний матч «Ротора» откроет теннисистка. Но любители футбола не увидят теннисной игры. Перед встречей «Ротора» и «Спартаком» из Нальчика символический удар по мячу нанесет волгоградская именитая теннисистка Наталья Вихлянцева. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе волгоградского клуба. Кроме того, 299-я ракетка мира пригласила болельщиков посетить матч «Ротора». - 22 октября я буду наносить первый удар по мячу перед матчем «Ротор» - «Спартак-Нальчик». Приходите поддержать волгоградцев в эту субботу в 16.00, - обратилась к любителям футбола Наталья Вихлянцева. Отметим, «Ротор» после 13-ти туров занимает третье место в таблице, отставая от дуэта лидеров «Чайки» и «Черноморца» на 3 очка. «Спартак» располагается на седьмой строчке.
Полиция Волгограда обращается к жителям с просьбой оказать помощь в поиске 14-летнего ребенка, пропавшего 19 октября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, накануне подросток после занятий в одной из школ Тракторозаводского района направился домой и исчез. Обеспокоенные родители обратились в полицию. У ребенка азиатская внешность, его рост около 160 сантиметров, он худой, волосы темные. Одет был в черную куртку, джинсы, рубашку белого цвета, темные кроссовки, носит рюкзак. Сообщить информацию о возможном местонахождении школьника необходимо по номера: 8(8442) 93-01-11 или 02 - дежурная часть Управления МВД России по городу Волгограду 8(8442) 73-10-02 - дежурная часть отдела полиции № 2 +79275242230 – инспектор по делам несовершеннолетних
В Волгоградской области долги по зарплате на 1 октября 2022 года выросли на 11,7% по сравнению с сентябрем. К такому выводу пришли специалисты Росстата. При этом задолженность по зарплатам стала выше по всей стране, в среднем на 11,5%. В Волгоградской области на 1 октября долг перед работниками составляет 24,8 миллиона рублей, из них задолженность в 5,2 миллиона рублей образовалась из-за несвоевременного получения средств из федерального бюджета. Остальная часть долга перед волгоградцами, а это 19,6 миллиона рублей, к 1 октября возникла из-за отсутствия денег у работодателей. По сравнению с регионами Южного федерального округа в Волгоградской области в октябре одна из самых высоких задолженностей по зарплатам. Самая большая в Крыму – 45,9 миллиона рублей, в Ростовской области – 26,9 миллиона рублей. В остальных регионах ЮФО долг по зарплате ниже 15 миллионов рублей.
В Волгоградской области подсчитали затраты организаций и предприятий на рабочую силу. В среднем на одного сотрудника в 2021 году в регионе тратили 57 тысяч 493,4 рубля. При этом львиная часть затрат приходится на зарплату – 75,3%, в том числе 4,6 процента составляют премии, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградстате. На социальную защиту у работодателей уходит 22,8% от общей суммы расходов на работника. В основном это страховые взносы во внебюджетные фонды. Часть средств уходит на оплату больничного листа, полиса ДМС и выходного пособия. Профессиональное обучение обходится всего в 0,2% затрат, культурно-бытовое обслуживание - 0,1% и еще 1,5% - это прочие расходы. При этом расходы на сотрудников у банков и страховых компаний заметно выше, чем в других сферах – более 77 тысяч в месяц на человека.
Накануне, 19 октября, в одну из больниц Волгоградской области после тройного ДТП госпитализировали мальчиков 4 и 9 лет, а также 37-летнюю женщину. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, авария произошла в 20.50 часов на 885 километре трассы Р-22 «Каспий». В тот вечер 30-летний водитель «Опель Мокка» вместе с семьей ехал со стороны Москвы в направлении Волгограда. - Водитель выехал на полосу встречного движения и совершил касательное столкновение с автомашиной «КАМАЗ и допустил столкновение с автомобилем «Вольво» с полуприцепом, - уточнили в полиции. Находившиеся внутри «Опеля» дети и пассажирка чудом остались живы. Им сейчас оказывают медицинскую помощь.
Чаще всего семьи Волгоградской области тратят материнский капитал на улучшение жилищных условий, образование и ежемесячные выплаты. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе регионального ПФР. На первом месте у родителей стоит конечно же разрешение жилищного вопроса. В сентябре 2022 года на эти цели мамы и папы потратили порядка 500 миллионов рублей. Волгоградцы за счет маткапитала покупали дома, квартиры или погашали ипотеки. На втором – обучение в вузе или ссузе. В первый месяц осени на эти цели ушло около 40 миллионов. Довольно часто родители с низким доходом предпочитают получают из средств семейного капитала ежемесячные выплаты в размере прожиточного минимума на ребенка. Этим способом реализации маткапитала воспользовались сотни волгоградцев. Всего за месяц ПФР перечислил около 30 миллионов.
В Волгоградской области запланировали ремонт бомбоубежища. Обновить хотят защитное сооружение гражданской обороны в поселке Областной с/х опытной станции Городищенского района. Заказчиком работ выступает районный Отдел МВД, который объявил о проведении аукциона. Начальная цена торгов составляет ровно 4,5 миллиона рублей. Подрядчику предстоит провести капитальный ремонт защитного сооружения гражданской обороны. После заключения контракта компания должна выполнить все работы до 1 апреля 2023 года. При этом допускается досрочное завершение ремонта. Заявки для участия в аукционе принимаются до 26 октября.
В ноябрьские праздники железнодорожники ожидают повышенный спрос на поездки в столицу. Поэтому по маршруту Волгоград - Москва со 2 по 7 ноября пустят по два дополнительных поезда №15 туда и обратно, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. Так, поезд №15Ж Волгоград – Москва отправится из города на Волге 2 и 6 ноября 2022 года в 17.13. Поезд №15Й по маршруту Москва – Волгоград из столицы пойдет 3 и 7 ноября. Отправление в 20.10. Билеты уже в продаже.
Жители Волгоградской области, призванные на военную службу в ходе частичной мобилизации, будут получать от 195 тысяч рублей в месяц. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили специалисты горячей линии «Мобилизация. Волгоградская область». Такое же заявление 19 октября сделал президент РФ Владимир Путин на заседании Совбеза. При этом окончательная сумма выплат будет зависеть от должности, звания и дополнительных надбавок. После участия в СВО военные получат статус «Ветерана боевых действий». Это даст им много преимуществ уже в гражданской жизни. Волгоградцы смогут претендовать на коммунальные компенсации (50%), освобождение от уплаты налога на имущество, земельного участка, транспортного налога. Также им будет положен дополнительный к основному оплачиваемый отпуск (15 дней), доплаты к пенсии, ежемесячные ветеранские (более 3 тысяч рублей) и другие.
В Волгограде из-за плановых ремонтов на электросетях и объектах в четверг тысячи жителей вновь проведут несколько часов без света и возможности включить электроприборы. Временно отключат электричество 20 октября 2022 года на четырех улицах в двух районах – Краснооктябрьском и Дзержинском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». На Красном 20 октября локальный блэкаут объявят на Баррикадах. Обесточат четыре дома по адресам: улица Гуртьева,2, проспект Ленина, дома №135, 137 и 139. Света не будет с 13 до 17 часов. В Дзержинском районе отключения электроэнергии пройдут с 9.00 до 16.00 и затронут дома на улице Зеленогорской, 4 и на улице Республиканской, №15, 19 и 23.
В Волгоградской области после указа президента Владимира Путина о введении режима повышенной готовности был создан оперативный штаб. Его возглавил губернатор Андрей Бочаров. Оперштаб был создан для реализации мер, которые предусмотрены указом главы государства. - В состав оперативного штаба вошли представители Минобороны РФ, руководители территориальных органов Министерства внутренних дел РФ, а также Министерства по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, ФСБ РФ, Росгвардии, представители органов власти, органов местного самоуправления, - сообщили в администрации Волгоградской области. Напомним, президент Владимир Путин 19 октября подписал указ, который устанавливает в ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областях максимальный уровень реагирования, в приграничных регионах был введен средний уровень реагирования. В Волгоградской области и других субъектах Южного Федерального округа установлен уровень повышенной готовности.
В Волгограде стартовали общественные обсуждения по проекту ликвидации шламонакопителя бывшего «Химпрома», известного как «Белое море». Способ рекультивации загрязненных участков вынесли на суд общественности. Высказать свое мнение по этому вопросу волгоградцы смогут до 27 ноября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете природных ресурсов Волгоградской области. - Проектная документация будет доступна с 18.10.2022 по 17.11.2022 на сайтах облкомприроды и департамента городского хозяйства администрации Волгограда, - рассказали в ведомстве. У волгоградцев есть месяц на то, чтобы представить чиновникам свои замечания и предложения. Письмо можно отправить до 27 ноября 2022 включительно по электронной почте: Gh_Gh@vo1gadmin.ru (в теме указать «общественные обсуждения») или направить обычной почтой по адресу: 400001, Волгоград, ул. Ковровская, 16a (департамент городского хозяйства). Общественные слушания по проекту ликвидации «Белого моря» устроят 7 ноября 2022 года. Волгоградцев ждут в 18 часов в ДК «Патриот» в Кировском районе. Напомним, шламонакопитель площадью 28,33 гектара рос больше пятидесяти лет. Сейчас там 4 миллиона тонн опасных отходов, в том числе 110 тысяч тонн шлама с высоким содержанием ртути.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров после рабочего визита в подшефный Станично-Луганский район ЛНР провел оперативное совещание, которое состоялось 19 октября. На нем были озвучены дополнительные задачи по оказанию помощи жителям Донбасса. В частности, будут созданы еще 1000 мест для беженцев. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. Также губернатор поручил разработать предложения в среднесрочный план дальнейшего социально-экономического развития Станично-Луганского района Луганской Народной Республики на 2023-2024 годы. На территории волгоградского региона у родственников, друзей в пунктах временного размещения живут люди из Донецкой и Луганской Народных Республик, Запорожской и Херсонской областей, Украины. Им оказывается всяческая помощь. Андрей Бочаров поручил своим заместителям организовать новые места для размещения беженцев с Донбасса на территории Станично-Луганского района ЛНР и в Волгоградской области. На первом этапе подготовят 1000 мест. Ранее Волгоградская область способствовала организации в срок начала учебного года в подшефном Станично-Луганском районе, проведению аварийно-восстановительных работ на системах жизнеобеспечения и социальных объектах, обеспечила гуманитарную помощь местным жителям.
Сегодня, 19 октября, в хуторе Семичный Волгоградской области проводили в последний путь 20-летнего военнослужащего Кирилла Смоленцева. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Котельниковского района, солдат погиб в ходе спецоперации на Украине. Печальное известие родственникам молодого бойца сообщили 12 октября. Проститься с молодым солдатом пришло все село – близкие, одноклассники, друзья. Рота почетного караула отдала воинские почести. Редакция «Комсомольской правды» выражает глубокие соболезнования родным погибшего военнослужащего.
43-летняя жительница Тракторозаводского района Волгограда обратилась в полицию с заявлением о пропаже 15 золотых украшений стоимостью около 2 миллионов рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городского МВД, под подозрение сразу же попал 38-летний бывший сожитель волгоградки, который и ранее сидел за кражи. Выяснилось, что в период совместного проживания мужчина систематически брал драгоценности из тайника и сдавал их в ломбард, а деньги тратил на жизнь. Обман вскрылся после расставания, когда женщина заглянула в диван, где лежали ювелирные изделия и не досчиталась большого количества любимых украшений. - В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по статье «Кража». Мужчина задержан. За содеянное злоумышленнику грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет, - добавили в полиции.
В центре Волгограда началась реставрация Братской могилы, в которой похоронены Хафиз Фаттяхутдинов, Герои Советского Союза Рубен Ибаррури и Владимир Каменьщиков. Мемориал на Аллее Героев рядом с Вечным огнем закрыли забором. Там закипела работа. Реставраторы снимают старую облицовку стелы и поврежденный слой бетона. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. Затем рабочие восстановят основание. - Будет выполнена реставрация надписи и бронзового барельефа. Поскольку мемориал является объектом культурного наследия, к работам допущена компания с соответствующей лицензией, - отметили в мэрии. Братскую могилу на Аллее Героев должны отреставрировать до конца года. Работы проходят в рамках проекта по обновлению памятников Великой Отечественной войны в Волгоградской области. В Волгограде приведут в порядок 16 мемориалов. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде в течение трех лет полностью обновят Аллею Героев и верхнюю террасу набережной (подробности)
Следователи Волгограда передали в прокуратуру уголовное дело в отношении двух мужчин, обвиняемых в рейдерском захвате автомастерской своего работодателя. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, в 2018 году 48-летний сотрудник организации обманом вынудил дочь бизнесмена подписать на него доверенность, тем самым завладев его имуществом. Впоследствии волгоградец сам стал управлять бизнесом, зарабатывая неплохие деньги. Далее к преступному сговору подключился 46-летний сообщник. - Используя расчетные счета в банке, обвиняемые искусственно сформировали кредиторскую задолженность перед предпринимателем за поставленную ему продукцию, после чего обратились в суд для взыскания с него денежных средств и процентов, - рассказали в следкоме. На этом злоумышленники не остановились. Когда завели уголовное дело, они попытались вывезти все арестованное имущество из мастерской, чтобы воспрепятствовать расследованию. После утверждения обвинительного заключения прокуратура направит дело в суд.
В Волгограде 21-летняя молодая мать не смогла получить положенное женщинам при рождении первенца до 24 лет пособие из-за того, что долго не могла оформить прописку. Прокуратуре Кировского района пришлось защищать права волгоградки в суде. В итоге женщина получит причитающиеся ей 50 тысяч рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. Для получения пособия в 50 тысяч женщина должна быть моложе 24 лет, постоянно проживать на территории региона и обратиться в соцзащиту в течение шести месяцев после рождения первенца. Как показала проверка прокуратуры, жительница Кировского района подала заявление в июне. Но ей заявили, что она пропустила срок. При этом молодая мама – сирота. В декабре прошлого года ей дали квартиру, но документы оформляли очень долго, и оформить регистрацию волгоградка смогла только в мае. Суд, как и прокуратура, посчитал эту причину уважительной.
Из Волгоградской области в зону специальной военной операции отправились очередные группы мобилизованных. Резервистов 19 октября провожали родные и близкие в Старополтавском и Камышинском районах. Призванным в рамках частичной мобилизации жителям региона выдали продовольственные пайки. Местные жители передали теплые вещи, средства личной гигиены. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в районных администрациях. К мобилизованным обратились чиновники сельских и районных администраций, которые пожелали военнослужащим крепости духа и возвращения домой здоровыми. В Камышине мобилизованные и их провожающие совершили общую молитву. - Настоятель часовни пророка Божьего Илии иерей Георгий Родионов благословил парней и окропил их строй святой водой. Затем он призвал всех совершить общую молитву. А матерям, женам, крестным мобилизованных посоветовал каждый день читать 90-й псалом «Живый в помощи вышняго», - отметили в администрации Камышинского района.
В среду, 19 октября, желание ребенка покататься на светящихся качелях-бубликах, расположенных на верхней террасе набережной, едва не закончилось трагедией. Кольцо рухнуло на землю вместе с двумя детьми. К счастью, обошлось без серьезных травм. После инцидента на место ЧП приехали специалисты районной коммунальной службы и огородили качели, идет проверка, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - Конструкцию огородили сигнальной лентой, ее эксплуатация также временно приостановлена, МБУ «Волгоградзеленхоз» проводит проверку по факту случившегося, - рассказали в мэрии. По словам чиновников, эти качели проходят еженедельную проверку. Если находят дефекты, проводят детальное обследование всей конструкции, меняют цепи и карабины. Установили неоновые качели на набережной в декабре 2019-го. За три года все крепления на них поменяли на усиленные, выдерживающие повышенную нагрузку. В последний раз качели проверяли 13 октября. В тот же день поменяли цепь на кольце, которое расположено рядом с тем, которое обрушилось на детей. По данным «Волгоградзеленхоза», рухнувшие качели на момент осмотра в ремонте не нуждались.
В активно развивающемся микрорайоне Родниковая долина в Советском районе Волгограда продолжается строительство двух дорог общей протяженностью 700 метров. На сегодня дорога на улице Родниковой готова почти на 80%, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. На улице Родниковой уже уложили асфальт на основном и дублирующем проездах, вдоль дороги смонтировали линию освещения, замостили и пешеходные дорожки. Сейчас вдоль них монтируют поливочный водопровод, устанавливают ограждение. На проезжую часть наносят разметку. Работы уже вышли на завершающую стадию. На улице №10 до финала еще далеко. Пока там опрессовали основной коллектор ливневки, смонтировали колодцы и бордюры. Сейчас рабочие ставят фонарные столбы и прокладывают сетевой кабель. Финансируют строительство дорог в новых микрорайонах по программе «Стимул» нацпроекта «Жилье и городская среда». Всего в этом году в регионе возведут пять объектов дорожной и коммунальной инфраструктуры стоимостью 800 миллионов рублей.
Россельхознадзор по Волгоградской области во время анализа информационной системы «Меркурий» обнаружил попытку ООО «Нео-трейд» поставить в оборот кошачий корм неизвестного происхождения. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, сотрудник организации легализовал товар с грубейшими нарушениями. - Данный факт свидетельствует о том, что уполномоченным лицом организации вносились сведения, которые не позволяют подтвердить происхождение продукции и безопасность используемого сырья при ее выработке, - уточнили в ведомстве. Инспекторы оперативно приостановили регистрацию ООО в ФГИС «Меркурий», а ответственному лицу выдали предостережение.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» поделился опытом эколого-просветительской работы с педагогами-экологами образовательных и дошкольных учреждений региона. Запрос об этом неоднократно звучал от преподавательского состава в ходе проведения регоператором экоуроков в школах областного центра. Для обмена опытом по приглашению природного парка «Волго-Ахтубинская пойма» представители «Ситиматик-Волгоград» приняли участие в семинаре-практикуме «Рекреационный и просветительский потенциал парка. Практическая экология для детей», организованном при поддержке «РусГидро». Участниками экоинтенсива стали преподаватели нескольких волгоградских, волжских и сельских школ, а также Волгоградского социально-педагогического университета. Впервые просветительская деятельность регоператора была представлена воспитателям детских садов. Для педагогов состоялось знакомство с площадкой корпоративного центра экологического образования и просвещения (ЦЭОП) регоператора с готовой базой наглядных материалов и медиаресурсов для проведения экоуроков о системе обращения с отходами для школьников и студентов. Им была представлена Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг» - специально разработанная концепция просветительской деятельности компании, в рамках которой, в том числе, был создан ЦЭОП, а также образовательная программа «Организация раздельного сбора отходов в Волгоградской области» для реализации на базе образовательных учреждений региона. Региональный оператор поделился всеми методическими рекомендациями, сценариями и наглядными пособиями для проведения экологических уроков – все они размещены в открытом доступе на сайте «Ситиматик-Волгоград» и могут быть использованы как самостоятельно, так и с привлечением сотрудников регоператора. Учителя проявили живой интерес к площадке центра и планируют проводить на ней занятия со своими учениками. Обмен опытом в эколого-просветительской деятельности продолжился на базе экоцентра Лещевский природного парка «Волго-Ахтубинская пойма». Здесь представители регионального оператора провели семинар для педагогов о системе обращения с отходами в Волгоградкой области и раздельном сборе отходов в Волгограде с целью использования данной тематики на уроках экологии в будущем. Были презентованы материалы для экоуроков по каждому виду отходов, наиболее востребованным для вторичной переработки: макулатура пластик, стекло, металл. Подробнее был рассмотрен урок, посвященный пластику, как наиболее многочисленному отходу и популярному у переработчиков вторичному материальному ресурсу. Учителям был продемонстрирован эксперимент с использованием микроскопа по обнаружению микропластика в кипятке после заваривания чайных пакетиков, который также может применяться для наглядности в ходе уроков экологии в школах. Большой интерес вызвала информация об экопункте «Вторматик», в который можно приносить вторичное сырье и получать за него вознаграждение. Всем были вручены информационные буклеты о правилах приема, ценах на вторсырье и контактах экопункта. Многие школы практикуют соревнования и акции по сбору макулатуры или пластика, поэтому было решено организовать сотрудничество с региональным оператором и сдавать собранное утильсырье во «Вторматик».
Трагедия произошла в Дзержинском районе Волгограда – в одной из квартир многоэтажного дома нашли мертвыми двух 17-летних подростков. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщил источник в экстренных службах. По предварительной информации, оба юноши могли употреблять запрещенные вещества. Вероятно, в тот вечер несовершеннолетние также приняли наркотики, а когда им стало плохо, вызвали врачей скорой помощи. Однако приехавшие на место медики не смогли спасти приятелей. В настоящий момент организована проверка, эксперты устанавливают точные причины гибели несовершеннолетних.
Спортивный директор «Ротора» Федор Щербаченко подвел итоги выступление команды в первом круге группы 1 Второй лиги. Волгоградский клуб опубликовал его видеообращение к болельщикам. Федор Щербаченко отметил, что недоволен тем, что команда из Волгограда занимает третье место. - С тренерским штабом и игроками мы очень скрупулезно разобрали итоги первого круга и пришли к некоторым выводам. Кое-что у нас получается, «Ротор» забил больше всех мячей – 30. 10 мячей пропустил – это многовато. Были неоправданные потери очков с аутсайдерами, и скажем честно, что пока мы не нащупали свою игру, которую ждут болельщики и специалисты. Это понимает и весь тренерский штаб во главе с главным тренером, - рассказал Федор Щербаченко пресс-службе «Ротора». До зимней паузы во Второй лиге осталось провести 5 туров. У «Ротора» стоит задача добиться в пяти матчах максимального результата. - Перед командой стоит задача набрать 15 очков и постараться выйти на первое место, - отметил спортивный директор волгоградского клуба. Федор Щербаченко поблагодарил волгоградских болельщиков за поддержку. В текущем сезоне домашние матчи «сине-голубых»» всего посетили более 105 тысяч болельщиков. Не остаются футболисты без поддержки и в гостевых играх. 22 октября «Ротор» на «Волгоград Арене» сыграет со «Спартаком» из Нальчика. Начало встречи в 16.00. После 13-ти туров волгоградская команда занимает третье место в таблице с отставанием в 3 очка от лидирующих «Чайки» и «Черноморца».
55-летний владелец «Лады Приоры» из Октябрьского района обратился в полицию с заявлением об угоне его «ласточки», припаркованной во дворе частного дома. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, машина была открыта, при этом автомобилист не видел, как она исчезла. Стражи порядка оперативно нашли транспортное средство. Как выяснилось, угнал машину 51-летний знакомый, который снимал комнату в доме потерпевшего. Он знал, где находятся ключи. - В день угона он распивал спиртные напитки и решил воспользоваться чужим транспортным средством, чтобы доехать за добавкой алкоголя. Выкатив «Ладу» с территории домовладения, злоумышленник не смог ее завести в виду технических неисправностей, - уточнили в полиции. На мужчину возбудили уголовное дело, ему грозит до 6 лет колонии.
Волгоградец Юрий Рогачев стал рекордсменом мира по жиму штанги на соревнованиях по силовым видам спорта «Кубок Евразии», которые прошли в октябре в Волжском. Рекордсмен выжал 125 килограммов 12 раз, а в августе спортсмен попал в «Книгу рекордов России» с меньшим весом. Работает рекордсмен младшим судебным приставом, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главном управлении ФССП России по Волгоградской области. На соревнования в Волжском прапорщик внутренней службы Юрий Рогачев занял первое место, установив мировой рекорд по «Русскому жиму». Он 12 раз выжал 125-килограммовую штангу. До этого рекордсменов в его весовой категории не было, отмечают в ведомстве. А за пару месяцев до этого пристав за минуту одной рукой девять раз выжал штангу весом в 50 килограммов.
Волгоградский бизнес переживает, что возрастающая популярность интернет-магазинов и маркетплейсов приведет к закрытию торговых центров. Но власти так не считают. В Волгоградской области развиваются все форматы торговли, включая онлайн и офлайн. А площадь арендованных помещений в крупнейших ТЦ региона растет, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете промышленной политики, торговли и ТЭК региона. - С начала 2022 года в 8 крупных ТЦ региона площадь предоставленных в аренду помещений выросла на 3700 квадратных метров по сравнению с январем-октябрем 2021-го. Это свидетельствует о востребованности данного формата торговли и отсутствии снижения деловой активности в торговых центрах, - рассказали в ведомстве. Всего на сегодняшний день в Волгоградской области работают 18,2 тысячи объектов розничной торговли – это и крупные торговые центры, и небольшие продовольственные и непродовольственные магазинчики. Состояние отрасли профильный комитет мониторит регулярно. По данным анализа динамики арендопригодной площади ТЦ и доли свободных площадей в них, закрытие торговых центров в Волгограде пока не ожидается.
Группу мигрантов, приехавших в Россию из Узбекистана, остановили инспекторы ДПС на трассе в Светлоярском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, трое мужчин и женщина направлялась на «Ладе Ларгус» в сторону города-героя. - В ходе проверки было установлено, что водитель автомобиля и передвигавшиеся в нем трое пассажиров незаконно находятся на территории РФ, - уточнили в полиции. Стражи порядка составили несколько административных материалов по статье 18.8 КоАП РФ. По итогам приняли решение выдворить иностранных мигрантов за пределы России.
В следующем месяце мучения волгоградцев, которые вынуждены ездить на машине и общественном транспорте через Третью продольную в Дзержинском районе, закончатся. Сейчас на путепроводе постоянные огромные пробки из-за ремонта, движение осуществляется по одной части моста. В ноябре машины начнут ездить по обеим частям путепровода №8. Подрядчик приступил к укладке финишного слоя асфальта. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. После того, как движение по мосту между постом ГАИ и Больничным комплексом будет открыто в обычном режиме по двум частям, к обычной схеме вернется автобус №59. С 20 октября общественный транспорт временно поменяет маршрут. Ремонт моста на Третье продольной проводится в рамках федеральной программы «Мосты и путепроводы» национального проекта «Безопасные качественные дороги». Укладка асфальта проводится с учетом погодных условий, ее планируется завершить до конца октября. Ранее на путепроводе привели в порядок основание, обустроили деформационные швы, укрепили откосы, заменили резиновые опорные части пролетов. Сейчас рабочие устанавливают перила, монтируют основание пешеходной части моста. Отметим, в этом году проводится ремонт первой половины путепровода. Весной следующего года работы начнутся по обновлению конструкций на второй части сооружения. Мост был построен в 1988 году, за это время он ни разу капитально не ремонтировался, хотя испытывает серьезную нагрузку из-за большого числа проезжающих легковых и грузовых машин. В 2019 году проведенное обследование выявило у моста ряд дефектов, асфальт на проезжей части был в огромных ямах.
Военнослужащие соединения войск РХБЗ Волгоградской области провели тренировку по защите железнодорожной станции от ударов условного противника. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, военные прикрыли важный объект аэрозольной завесой с помощью термодымовой машины ТДА-3. По замыслу учений, бойцы возвращались после выполнения задач в пункт постоянной дислокации на военном поезде. - Чтобы исключить установление местонахождения подразделений и применение по ним высокоточного оружия, военные химики ЮВО отработали задачи по скрытию подразделений, установив объектовый дымовой экран, - уточнили в ЮВО. С помощью завеса условный противник не смог бы атаковать с воздуха около двух часов. Таким образом военные защитили технику и личный состав.
В Волгограде 18 октября в аварии на трассе «Волгоград – Каменск-Шахтинский» пострадали 3 человека. Были госпитализированы 6 человек. В 19.10 31-летний мужчина за рулем «Renault Logan» ехал по второстепенной дороге и стал выезжать на трассу. Иномарка не пропустила автомобиль «ВАЗ-2110», которым управлял 56-летний водитель. Машинам не удалось избежать столкновения. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара автомобиль «Renault» вылетел с дороги. Травмы получили оба водителя и 43-летний пассажир «ВАЗ-2110». Троих пострадавших скорая помощь увезла в больницу.
И вновь в комитете строительства Волгоградской области кадровые изменения. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной администрации, 19 октября ведомство возглавила Ольга Бегункова, до этого исполняющая обязанности главы облстроя. Ольга Бегункова получила два высших образования по направлениям промышленное и гражданское строительство, финансы и кредит. Работала заместителем стройкомитета, занимала разные руководящие должности. Имеет большой опыт работы. Отметим, что за последние годы комитет сменил несколько рководителей. В 2020 место Юрия Чувашина занял Юрий Седов. Уже через год ведомство возглавил Евгений Панкин, который покинул свой пост в октябре 2022-го.
В Волгоградской области зарплаты ниже на 20%, чем в среднем по стране. В сентябре 2022 года средняя предлагаемая зарплата в России составила 54 948 рублей. У волгоградцев заработок оказался на 10 тысяч меньше - 44 425 рублей. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные сервиса по поиску работы hh.ru. По сравнению с сентябрем 2021 года в волгоградском регионе зарплаты в среднем стали больше на 1 174 рублей. По стране рост оказался почти в 2 раза выше - 2 478 рублей. Самые высокие зарплаты в сентябре в Волгоградской области были предложены в сферах высшего менеджмента (56,4 тысячи рублей в месяц), маркетинге и рекламе (54,4 тысячи) и добычи сырья (53 тысячи). Среди регионов с самыми высокими средними предлагаемыми зарплатами оказалась Магаданская область (79 719 рублей), Чукотский АО (78 950 рублей), Ямало-Ненецкий АО (76 860 рублей), Москва (76 156 рублей). В Волгоградской области оказались не самые низкие средние доходы. В Республике Адыгея средняя предлагаемая зарплата составила 39 394 рублей, Республике Северная Осетия - 39 991 рубль, Карачаево-Черкесской Республике - 41 273 рублей, Кировской области - 41 310 рублей и Тамбовской области - 41 406 рублей.
За девять месяцев 2022 года судебные приставы Волгоградской области получили 348 жалоб от жителей на противозаконные методы работы коллекторских агентств, офисов микрозаймов и некоторых банков. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального УФССП, на организации составлено 63 протокола. «Вышибалы долгов» заплатят штрафы на 2 миллиона рублей. Стоит добавить, в прошлом году число оштрафованных организаций было в 2,5 раза ниже. Чаще всего волгоградцы, задолжавшие денег, жаловались на грубые методы со стороны коллекторов. Вопреки давно принятому закону, коллекторы использовали нецензурную лексику, оказывали психологическое давление, звонили родным и знакомым, шантажировали. - Если вы считаете, что действия коллекторов нарушают требования действующего законодательства, обращайтесь в УФССП, - обратились к волгоградцам судебные приставы.
Жителям Волгограда, которые пользуются автобусом №59, с 20 октября 2022 года придется привыкать к новому маршруту. Мэрия внесла временные изменения в схему движения. Теперь автобусы не будут заезжать на Третью продольную, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. - При движении по улице Землячки в сторону Краснооктябрьского района после круговой развязки автобус №59 продолжит движение в сторону улицы Рокоссовского, по ней проследует до улицы Менделеева и далее на привычному маршруту, - рассказали в мэрии. Как пояснили чиновники, автобусы №59 теперь будет проезжать через остановки «Больничный комплекс», «Ул. Мичурина» и «Ул. Чайковского». По требованию пассажиров высадят на остановке «СК «Профессионал». А вот до трех других остановок - «Пост ДПС», известный как «шайба» на Третьей продольной, «Дачи» и «Магазин» на улице Менделеева – на 59-м автобусе больше не доехать. Туда продолжат ходить автобус №7, а также маршрутки№ 56, №13 и 10с.
Бывший главный тренер «Ротора» Дмитрий Хохлов отсудил у Facebook (социальная сеть запрещена в России, она принадлежит компании Meta Platforms Inc, которая признана в РФ экстремистской) более 65 миллионов рублей. 18 октября Солнцевский районный суд Москвы частично удовлетворил иск наставника волгоградской команды. Соцсеть должна выплатить ему 64,3 миллиона рублей в качестве причиненного вреда имени и 1 миллиона рублей за нанесенный моральный вред. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе суда. Чуть менее года назад Дмитрий Хохлов был уволен с поста главного тренера «Ротора». В волгоградском клубе специалист проработал с июня по ноябрь. В сентябре прошлого года, когда бывший футболист сборной России еще руководил «Ротором», он решил судиться с социальной сетью. Она блокировала его фамилию при каждом упоминании. Кроме того, отправлялись в бан друзья и знакомые Хохлова, которые писали в постах его фамилию. Футбольный тренер потребовал с соцсети 150 миллионов рублей. Судебный процесс продлился больше года, заседания неоднократно переносились, в итоге иск удовлетворен частично. Кроме того, социальная сеть должна разблокировать все упоминания фамилии Дмитрия Хохлова.
Жители отдельных улиц трех районов Волгограда останутся без света и современных удобств в среду, 19 октября 2022 года. Из-за ремонтов на электросетях отключат электричество на несколько часов в Дзержинском, Советском и Красноармейском районах областной столицы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». В Дзержинском районе в среду среди коммунальных страдальцев с 10 до 16 часов окажутся жители двух улиц: Республиканской, №15, 19, 23 и Зеленогорской, 4. В Советском районе Волгограда отключения электричества 19 октября пройдут в два этапа. С 13 до 17 часов локальный блэкаут объявят в поселке Кирпичного завода №8, в домах под номерами 1а, 1б, 4, 5, 7, 8, 11, 11а, 27а, 14а, 15-23, 16-22. И с 9 до 17 часов не будет света в домах поселка Горьковский на улицах Волгоградской, №152, 154, Октябрьской, № 1, 5, 7, 4-10 и Терешковой, №1и, 1л, 2, 4, 8. В Красноармейском в этот день под отключения попадут семь улиц: 50 лет Октября, дома №25 и 27, Адмирала Макарова, №1б-9а, 2а, 2в, Новопортная, №1а, 1-35, 35а, Тросовая, №13, 20, а также переулки Подгорный, №21-23, 16-44 и Тросовый, №2, 2а, и поселок Нагорный, №8, 9, 11.
В Палласовском районе Волгоградской области прокуратура утвердила обвинительное заключение и направила в суд дело о систематическом избиении мачехой малолетней падчерицы. 41-летней женщине за истязание ребенка грозит до 7 лет колонии, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. - Также в интересах малолетней предъявлено в суд исковое заявление о компенсации морального вреда, - рассказали в прокуратуре. По версии следователей СКР, с виду добрая мачеха с мая по июнь 2022 года постоянно истязала 8-летнюю дочь своего сожителя, пока тот был на заработках. Била, обливала ледяной водой, прижигала утюгом, окунала головой в унитаз. В конце июня девочка сбежала из дома через окно и пришла к бабушке, та написала заявление в полицию. Свою вину мачеха признала. Ожидать суда женщина будет в СИЗО.
В Волгограде приведут в порядок две братских могилы защитников Красного Царицына, которые расположены на улицах Пугачевской и Милиционера Буханцева. Мэрия объявила аукцион по отбору подрядчика, который за 1,4 миллиона рублей разработает проекты реставрации памятников, сообщает сайт volgograd.kp.ru. На проект реставрации мемориала на улице Пугачевской власти выделили 800 тысяч рублей, на второй памятник – еще 600 тысяч. Согласно требованиям контракта, подрядчику нужно провести историко-архивные, архитектурные и библиографические исследования, заложить в смету реставрацию покрытия памятников, ограждений и благоустройство окружающей территории. По результатам обследования могут добавиться и другие работы. Так как оба памятника относятся к ОКН, у подрядчика должна быть соответствующая лицензия.
Сотрудники Россельхознадзора по Волгоградской области обнаружили в Городищенской районе захламленный земельный участок сельскохозяйственного назначения. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного органа, инспекторы обнаружили горы мусора – осколки бетона, пластиковые бутылки и бытовые отходы. Большая часть покрылась сорняком, в то время как по земельному законодательству собственник обязан ухаживать за ним и использовать во благо – пасти скот или заготавливать сено. Россельхознадзор выдал владельцу участка предостережение и рекомендовал как можно скорее агротехнические работы и фитосанитарные мероприятия. Профилактические мероприятия позволят соблюсти закон и избежать ответственности за его нарушение.
Прокуратура держит на контроле проблемы с отоплением в городе Котово, где подачу тепла включили на пять дней позже из-за отсутствия договора на поставку газа в котельные. Районная прокуратура провела проверку и вынесла представление администрации городского поселения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. По данным прокуратуры в конце сентября ООО «Тетеревятское» передало в аренду ООО «Тепловая Компания Котово» объекты, обеспечивающие город теплом и горячей водой. Отопительный сезон власти Котово решили начать с 10 октября. Но РСО не заключила договор на поставку газа и сорвала эти планы. В итоге отопительный сезон в Котово начался только 15 октября. Сейчас тепло стало в социальных объектах и в 119 домах из 127, где есть центральное отопление.
По решению суда в Волгограде был арестован житель Краснодарского края, который в поезде устроил дебош и избил двух женщин. Произошло это еще год назад. 23 октября 2021 года поезд «Анапа - Красноярск» ехал по Камышинскому району Волгоградской области. В вагоне-ресторане краснодарец, будучи пьяным, начал матом оскорблять окружающих. Еще он ударил двух женщин, одна из которых была работница вагона-ресторана. Мужчину сняли с поезда на станции «Саратов-1». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. 25 октября 2021 года краснодарцу избрали меру пресечения в виде подписки о невыезде. Однако мужчина решил скрыться, в июле этого года его объявили в розыск. 16 октября его задержали и предъявили обвинение. Центральный районный суд Волгограда отправил дебошира в СИЗО до 16 ноября. Постановление не вступило в силу и может быть обжаловано.
В среду, 19 октября, синоптики обещают жителям Волгоградской области небольшое потепление. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, температура воздуха достигнет +15 градусов в северных районах и +20 – в южных. Пока в городе-герое и области сохраняется довольно теплая и сухая погода, комфортная для прогулок. Радует волгоградцев солнце и отсутствие дождей. Накануне в регионе были ночные заморозки, однако в середине рабочей недели в темное время суток ожидается плюсовая температура – от +5 до +10 тепла. Днем синоптики обещают переменную облачность и юго-западный ветер, порывы которого достигнут 8-13 м/с, а местами 9-14 м/с.
Волгоградская область полностью выполнила план на 2022 год по восстановлению социальных объектов, дорог и коммунальных систем в подшефном Станично-Луганском районе ЛНР. Главные объекты 18 октября лично проверил губернатор Андрей Бочаров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе главы региона. - Сейчас всё выглядит совершенно по-другому: всё, что было, изменилось до неузнаваемости, - подчеркнул по итогам поездки Андрей Бочаров. Регион помог восстановить Станично-Луганском районе ЛНР семь школ, три садика, ДК, спортзал, уличное освещение. Волгоградские специалисты провели аварийно-восстановительные работы на объектах инфраструктуры, там уже включили отопление. Медики проводят медосмотры. Отремонтировали участки 16 дорог. По словам главы района Альберта Зинченко, это позволило пустить автобусы. В планах на будущее – полное обновление ДК и центральной площади.
31-летний житель Новониколаевского района из мести поджег машину знакомой, проживающей на соседней улице. Это случилось 16 октября в одном из хуторов. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, отношения между потерпевшей и злоумышленником давно было напряженными. В тот вечер мужчина выпил, облил «Черри Тиго» бензином и бросил спичку. Владелица автомобиля в этот момент находилась дома и сразу же бросилась тушить свою \"ласточку\" с помощью одеяла. Поджигатель в это время пытался скрыться, но женщина узнала в нем соседа. Несмотря на то, что потерпевшей удалось самостоятельно и быстро локализовать пламя, ущерб составил 48 тысяч рублей. - Возбуждено уголовное дело по статье 167 УК РФ. За содеянное злоумышленнику грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет, - добавили в полиции.
В Волгограде 35-летний мужчина пойдет под суд за убийство друга после совместных посиделок со спиртным. Трагедия случилась в июле на улице Тряскина. Следователи Краснооктябрьского района завершили расследование и передали уголовное дело прокурору для утверждения обвинительного заключения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. По версии следствия, 22 июля этого года ранее судимый 35-летний волгоградец пришел в дом своего 30-летнего приятеля. Мужчины вместе выпили и поссорились. Тогда гость взял на кухне нож, вернулся в зал и ударил хозяина квартиры в ключицу. Ранение стало смертельным.
В ближайшем будущем может произойти массовое закрытие торговых центров, которые не выдерживают конкуренцию с интернет-магазинами. Об этом в своем телеграм-канале написал волгоградский предприниматель Вячеслав Кузьменко. Он отметил, что ТЦ терпят убытки из-за ухода с рынка многих мировых брендов, а индивидуальные предприниматели страдают из-за высокой платы за аренду. Усугубляет ситуацию для них популярность маркетплейсов. - Маркетплейсы в принципе уже в краткосрочной перспективе добьют весь рынок аренды коммерческой недвижимости, под раздачу попадают не только площади в ТЦ, - отметил Вячеслав Кузьменко. Люди все чаще заказывают товары в интернет-магазинах из-за возможности доставки курьером на дом, человек может бесплатно отказаться от вещи, если она не подошла. Да и в целом клиент имеет различные преимущества программы лояльности. - ИПешники с отдельчиками и магазинчиками, да и многие сетевики могут остаться без покупателей. Сворачивание арендаторов в свою очередь снизит трафик в ТЦ и гипермаркеты, где начнут терять клиента все, - добавил волгоградский бизнесмен.
Следователи города Волжского завершили расследование уголовного дела 34-летней матери, полуторагодовалая дочь которой погибла после падения из окна третьего этажа. Женщину обвиняют в причинении смерти по неосторожности. Дело направили в прокуратуру на обвинительное заключение, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. Трагедия случилась 18 августа 2022 года в доме на улице Дружбы, 13. По версии следствия, женщина была дома, но оставила маленькую дочку без присмотра при открытом настежь окне. Любопытный полуторагодовалый ребенок взобрался сначала на спинку дивана, потом на подоконник. Облокотившись на москитную сетку, малышка выпала с третьего этажа. Травмы оказались слишком серьезными, девочка скончалась в больнице.
Участковый отдела полиции Кировского района Волгограда задержал 33-летнего дебошира, пытавшегося выломать двери частного дома. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, в тот вечер пьяный мужчина приехал в гости к своей девушке, но перепутал дворы. По словам 55-летней хозяйки дома она была в ужасе, когда неизвестный стал вламываться в ее жилище. Женщина сразу же вызвала правоохранителей. Страж порядка арестовал злоумышленника. Тот признался, что хотел выяснить отношения с любимой, а двери, пусть и соседские, ему мешали. В итоге ущерб имуществу, нанесенный дебоширом, оценили в 30 тысяч рублей. Учитывая прошлое виновника, а он был неоднократно судим за тяжкие преступления, ему грозит 2 года тюрьмы. Возбуждено уголовное дело.
Волгоградские работодатели после объявления частичной мобилизации стали чаще приглашать на работу женщин. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru проанализировавшие рынок вакансий эксперты hh.ru, спрос на резюме волгоградок с конца сентября вырос до 63%, в то время как доля анкет мужского населения, которыми интересуются рекрутеры, составляет 37%. Такая ситуация наблюдается по всей стране. Работодатели на 3% чаще стали приглашать представительниц прекрасного пола на собеседования. Чаще требуются специалисты в сфере страхования, фитнеса, безопасности, а также администраторы. Предпочтительный возраст 35-44 и 45-54 лет. При этом в нашем регионе стали лояльнее относиться к соискателям без опыта работы. - К концу сентября волгоградские компании стали на 2% чаще приглашать на собеседования кандидатов без опыта работы, чем в начале месяца, - отметили эксперты.
В городе Волжский Волгоградской области до конца октября изменили маршруты движения автобусов. 17 октября в городе-спутнике из-за аварии на теплотрассе перекрыли улицу Карла Маркса на перекрестке с улицей Циолковского. Из-за этого автобусы №2, 3, 4, 15, 51 начали ходить по измененным маршрутам. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в мэрии Волжского. - Автобусы №2, 3, 4, 15, 51 будут следовать по измененному маршруту от площади Свердлова по проспекту Ленина в прямом и обратном направлении, - отметили в городской администрации. По измененным маршрутам общественный транспорт будет ходить с 17 по 28 октября включительно. В эти же сроки должен завершиться ремонт теплотрассы.
На трассе в Волгоградской области были остановлены три фуры. Во время проведения проверки таможенниками были найдены 6 тысяч контрафактных товаров. В двух грузовых автомобилях из Казахстана было более четырех тысяч подделанных детских игрушек и свыше 1800 тысяч стеклянных чайников. В фуре из Киргизии нашли 1 144 единицы автозапчастей, маркированных брендами известных марок. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Астраханской таможни. - Контрафактные топливные фильтры и масла для автомобилей располагались в грузовом отсеке транспортного средства среди товаров для дома, - отметили в ведомстве. Водители грузовых машин не предоставили таможенное оформление товаров на территории ЕАЭС. Изделия были ввезены с нарушением закона. Представители правообладателей подтвердили, что это контрафакт. Сумма ущерба была оценена в 6 миллионов рублей. были возбуждены 10дел об административных правонарушениях.
Волгоградский Роспотребнадзор во время мониторинга нашел нарушения прав потребителей в размещенной на сайте сети гипермаркетов «Ашан» публичной оферте на дистанционную продажу товаров. Большую их часть магазин признал и добровольно устранил в ходе судебного разбирательства в защиту неопределенного круга потребителей в Мытищинском городском суде Московской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в у правлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Разбирательство не завершено, так как в стадии рассмотрения находятся еще некоторые условия оферты, по которым согласия между сторонами не достигнуто, - рассказали в ведомстве. Так, после иска Роспотребнадзора, торговая сеть признала, что при дистанционной торговле продавец несет ответственность за всю информацию о товаре на сайте, включая его цену и наличие, и не может изменять ее постфактум. Также изменили четыре пункта оферты, касающиеся одностороннего отказа от договора со стороны продавца и недопоставки товаров. Плюс к этому магазин признал, что не может устанавливать минимальную сумму для самовывоза, не возвращать клиенту стоимость доставки при возврате товара ненадлежащего качества, а также изменять итоговую стоимость заказа.
За минувшую календарную неделю число болеющих ОРВИ жителей Волгоградской области снизилось на 7%. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, уровень же заболеваемости в разгар сезона ниже эпидпорога на 37%. На каждые 10 тысяч человек приходится 57 случаев заражения. Чаще всего волгоградцы болеют парагриппом, риновирусами, риносинтициальным вирусом, бокавирусом и ковидом. На сегодняшний день прививки от гриппа сделали 688 тысяч человек или 28% от общего количества жителей региона. Почти треть вакцинированных – дети. При этом рекомендовано иммунизировать минимум 60% населения. Детям с полугода, школьникам, учителям, врачам и сотрудникам, которые в процессе работы контактируют с людьми, рекомендуется привиться. - Прививка против гриппа почти полностью предотвращает тяжелое течение и летальные исходы - поторопитесь её сделать, - рекомендовал Роспотребнадзор.
18 октября на внеочередном заседании облдумы волгоградские депутаты обсудили вопрос о присвоении званий «Почетный гражданин Волгоградской области» еще двум жителям региона. Накануне 80-летнего Юбилея Сталинградской Победы парламентарии вспомнили про ветеранов. Многие удивились, почему это не было сделано раньше. Теперь в число почетных граждан региона вошли и Евгений Рогов и Виктор Шестель. Оба фронтовика участвовали в Великой Отечественной войне. При рассмотрении вопроса председатель облдумы Александр Блошкин зачитал биографии ветеранов, хотя большинству в нашем городе их представлять не нужно: участников войны осталось совсем мало. Ранее это почетное звание было присвоено ветерану Михаилу Терещенко, также в списке известные спортсмены, писатели, работники образования и деятели культуры, политики, общественники и другие люди, чей вклад в развитие и прославление региона парламентарии посчитали достойным. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Участник Сталинградской битвы Евгений Рогов: Осколок немецкой гранаты до сих пор у меня в шее Великую Отечественную Евгений Рогов встретил 16-летним мальчишкой. Он беззаботно плескался с друзьми в речке, когда пришло известие, что началась война. И даже представить не мог, что через год враг подойдет совсем близко к дому, начнется битва за Сталинград. Евгений Рогов отправился на фронт едва получил аттестат об окончании 10 классов Михайловской средней школы. Боевое крещение принял в калмыцких степях в пехоте красноармейцем-автоматчиком. Затем были курсы младших лейтенантов, Ростов, Севастополь, Крым, Запорожье, Болгария, Румыния. Тысячи верст, сотни боев, два тяжелых ранения. О тех годах напоминает тяжесть орденов и медалей на груди ветерана и осколок от немецкой гранаты, который он до сих пор носит в шее (читать далее).
В аэропорту Волгограда 18 октября произошла срочная эвакуация. В 10.26 поступило сообщение о минировании аэровокзального комплекса. Как рассказала сайту volgograd.kp.ru ведущий специалист по связям с общественностью Международного аэропорта Волгограда Анастасия Голодова, по установленному порядку проведена эвакуация пассажиров и сотрудников из здания терминала. В настоящее время проводится проверка. При этом эвакуация не нарушила расписание волгоградского аэропорта. Самолеты вылетают и приземляются по графику. Задерживаются рейсы «UVT Aero» Казань – Самара – Волгоград и Омск – Волгоград, однако они отложены из-за переноса вылетов в других городах. Из Самары борт ждут в 13.20 вместо 2.30, из Омска – в 20.20 вместо 9.30. Около полудня проверка экстренными службами была завершена. Сообщение о минировании оказалось ложным. Аэропорт продолжает работу в штатном режиме.
В Волгоградской областной думе 18 октября проходит внеочередное заседание. На нем был принят закон, который устанавливает дополнительные меры поддержки семьям волгоградцев, которых призвали на военную службу в рамках частичной мобилизации. Семьи мобилизованных теперь могут рассчитывать на бесплатную юридическую помощь. Ее будут оказывать Государственное юридическое бюро области, адвокаты и уполномоченные органы региональной власти. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Волгоградской областной думы. Законом были установлены меры поддержки детей мобилизованных волгоградцев. Школьники 5-11 классов будут обеспечены бесплатным питанием. Двухразовое бесплатное питание предусмотрено для студентов очного отделения государственных учреждений среднего профессионального образования. Также студенты будут ежемесячно получать стипендию в размере 1100 рублей. Кроме того, дети мобилизованных жителей области имеют право на бесплатные сертификаты в здравницы и оздоровительные лагеря.
Двух пассажиров автобуса, среди которых 9-летний ребенок, госпитализировали в одну из больниц Волгограда после аварии 17 октября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, ДТП произошло на пересечении улицы Кабардинской с проспектом Университетском в Советском районе города-героя по вине 39-летнего водителя «Митсубиси Паджеро». Около девяти часов утра лихач на иномарке ехал со стороны улицы Песчанокопской, а у дома №2 по проспекту грубо нарушил ПДД – пронесся на красный сигнал светофора, после чего и врезался в «Волгабас». - В результате ДТП двое пассажира автобуса - 9-летний мальчик и 58-летняя женщина были доставлены в больницу, 75-летней пассажирке автобуса была оказана медицинская помощь на месте, - уточнили в полиции.
В конце сентября в Волгограде 19-летний житель Приморского края изнасиловал несовершеннолетнюю девочку. Парня объявили в федеральный розыск и задержали. 18 октября 2022 года Краснооктябрьский райсуд Волгограда избрал ему мерой пресечения заключение под стражу. В СИЗО подозреваемый пробудет два месяца - до 21 ноября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. По версии следствия, днём 20 сентября 19-летний парень встретил девочку на улице, против воли завел в заброшенный частный дом и надругался над ней. Затем насильник автостопом уехал домой в Приморский край. После объявления в федеральный розыск его задержали. Свою вину на допросе он полностью признал. Защитник просил суд избрать мерой пресечения подписку о невыезде, так что постановление суда еще может быть обжаловано.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 18 октября проводит в Луганской Народной Республике. В рамках рабочего визита он оценит восстановление инфраструктуры волгоградскими специалистами в подшефном Станично-Луганском районе нового субъекта РФ. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облдамине, Андрей Бочаров также встретится с активом жителей и правительством ЛНР. - Андрей Бочаров осмотрел восстановленную волгоградцами «визитную карточку» подшефного района — скульптурную композицию «Хлеб-Соль», которая сильно пострадала от обстрелов ВСУ, - отметили в региональной администрации. Отметим, Волгоградская область взяла шефство над Станично-Луганским районом в июне. Волгоградские специалисты отправились восстанавливать инфраструктуру. Также направляется гуманитарная помощь. Очередная колонна машин с продуктами и техникой отправилась в ЛНР накануне.
По итогам рабочего совещания с чиновниками комитет областной Думы по промышленной политике, топливно-энергетическому комплексу, транспорту и дорожному хозяйству рекомендовал мэрии Волгограда убрать запрещающие парковку дорожные знаки в центре города и увеличить число парковок, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документ. Так, депутаты рекомендовали администрации Волгограда пересмотреть комплексную схему организации дорожного и движения и найти возможность для размещения новых муниципальных парковок общего пользования. В то же время региональным отделениям «Движения автомобилистов» и «ОПОРЫ РОССИИ» депутаты рекомендовали предоставить предложения по корректировке дорожных знаков, запрещающих парковку и остановку в центре Волгограда, чтобы убрать избыточные запреты. Также депутаты озаботились судьбой троллейбуса №18 и его контактной сети, в также транспортными концессиями.
В Волгограде с 17 октября вернулся к штатному режиму работы роддом №5. Теперь здесь принимают всех рожениц, кроме тех, кто по определенным показаниям направлен в перинатальные центры. Полтора месяца – с 1 сентября – медучреждение было закрыто под ковид. Сюда везли только пациенток с коронавирусом. По информации облздрава теперь пациентки с коронавирусом, в зависимости от срока беременности и наличия сопутствующих заболеваний, госпитализируются согласно маршрутизации в другие медицинские учреждения. Напомним, беременные женщины могут самостоятельно выбрать роддом и обратиться в него с родовым сертификатом, который им выдадут в женской консультации на 32-38 недели беременности. С ним и обменной картой будущей маме обязаны предоставить бесплатную помощь в любом роддоме, если он не закрыт на карантин.
Мобилизованные проходят курс интенсивной подготовки в учебном центре Минобороны РФ в Волгоградской области. На полигоне военнослужащие учатся управлять беспилотными летательными аппаратами (БПЛА) и квадрокоптерами, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. Сначала теорию управления беспилотниками призванные в рамках частичной мобилизации волгоградцы изучают в учебных классах. Применяют в обучении и компьютерные программы. После начинается практика на полигоне под руководством опытных инструкторов. В том числе отрабатывают военные полеты при порывистом ветре и плохой погоде. Учат призванных из запаса и разведке и корректировке огня при помощи квадрокоптеров, и противодействию БПЛА противника с применением станции радиопомех, зенитного и снайперского вооружения. Этим занятиям уделят особое внимание. Их будут проводить регулярно и в малых воинских подразделениях, и в батальонах.
В сквере имени 8 марта в Волгограде продолжается дополнительное благоустройство. Было высажено еще более 850 растений – бирючина и туи. Подрядчик для полива деревьев и кустарников смонтировала еще несколько линий системы орошения. В скором времени рабочие установят еще семь скамеек, которые будут необычной формы – они будут выполнены с использованием ламели – эластичных деревянных пластин. В таком же стиле сделают 3-метровую перголу. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. Сквер имени 8 марта в Центральном районе Волгограда был благоустроен в 2021 году по региональному проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». Была уложена новая брусчатка на площади 6,5 тысячи квадратных метров, рабочие установили 100 светодиодных фонарей, систему видеонаблюдения, скамейки и урны. Появилась детская площадка и спортивная зона. Агрономы высадили более 1300 деревьев и растений разных пород. После завершения благоустройства было принято решение провести дополнительные работы по преображению парковой зоны.
В Волгограде не утихают страсти вокруг троллейбуса №18, который был ликвидирован несколько лет назад, и уничтожения контактной линии в Кировском районе. Накануне в Волгоградской областной думе прошло большое заседание по вопросам развития общественного транспорта в городе. Обсуждалось возможное возвращение троллейбуса №18. По итогам заседания думский комитет по промышленной политике, ТЭК, транспорту и дорожному хозяйству рекомендовал провести оценку состояния контактной линии на юге города и подсчитать расходы, необходимые для возвращение троллейбусного маршрута. Рекомендации рабочего совещания опубликовал в своем телеграм-канале парламентарий Руслан Шарифов. Оценку технического состояния контактной сети троллейбуса №18 рекомендовано провести региональному комитету транспорта и дорожного хозяйства, департаменту городского хозяйства, мэрии, МУП «Метроэлектротранс». Администрация Волгограда по рекомендации должна провести оценку суммы расходов, которые необходимы для восстановления движение троллейбусов в Кировском районе. Напомним, в 2017 году троллейбус №18 отменили, по мнению властей, он был не рентабельным. Инициативная группа Кировского района начала бороться за возвращение электротранспорта. Они неоднократно обращались в мэрию, Госдуму и ее спикеру Вячеславу Володину. Проходили парламентские слушания с обсуждением вопроса электротранспорта в России, в том числе, в Волгоградской области. Накануне активные волгоградцы записали обращение к главе Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину с просьбой возбудить уголовное дело из-за разрушения контактной линии. Следком возбудил уголовное дело. На прошлой неделе в Кировском районе запустили автобус №18.
Блогерка из Волгограда Виолетта Чиковани отправилась на край земли, чтобы найти свою любовь. Девушка принимает участие в съемках телевизионного реалити-шоу «Влюбись, если сможешь» на ТНТ. Съемки проходят на роскошной вилле на берегу океана в Кейптауне в ЮАР. Герои пытаются изменить свою судьбу и влюбиться. Им приходиться проходить различные испытания своих чувств. Еженедельно проект покидает один из участников. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ТНТ. Виолетта Чиковани стала популярным блогером с большим числом подписчиков в социальных сетях. Также она пробует себя в музыке. Еще волгоградка хочет найти свою любовь. - Я хочу понять, может ли кто-то быть достойным меня. Я хочу увидеть на этом проекте реально сильных мужчин, которые могут себя проявить, - рассказала Вита. Дойти до финала проекта сможет только одна пара, которая также заберет в качестве приза круглую сумму денег. Реалити-шоу с ведущими Мариной Кравец и Анной Хилькевич выходит с понедельника по четверг в 22.00. Отметим, Виолетта Чиковани признавалась «Мисс Волгограда», в 2015 году, будучи студенткой Волгоградского института бизнеса, она завоевала титул «Краса студенчества России». Волгоградка решила стать блогером, ради лайков в социальных сетях она неоднократно устраивала скандальные перформансы. Веной 2020 года на улице Советской девушка прокатилась на матрасе, привязанном к машине, несколькими месяцами ранее «Мисс Волгограда» увела жениха у Ольги Бузовой. В прошлом году Виолетта Чиковани прокатилась за рулем спорткара «Chevrolet Camaro» по скверу Саши Филиппова. Уже в этом году во время матча «Ротора» на «Волгоград Арене» девушке сделали предложение руки и сердца, но, видимо, свадьба не состоялась или это было постановочно.
За 9 месяцев 2022 года жители Волгограда и области подали в налоговую инспекцию 204 тысячи деклараций о доходах физических лиц по форме 3-НДФЛ. Волгоградцы заявили 4,7 миллиарда рублей в виде налоговых вычетов. При этом сумма к доплате в бюджет выросла вдвое - до 1,4 миллиарда, а мультимиллионеров в регионе стало в полтора раза больше, сообщили сайту volgograd.kp.ru предварительные итоги декларационной кампании 2022 года в УФНС России по Волгоградской области. - По сравнению с 2021 годом количество декларантов, заявивших доходы свыше 500 млн рублей, увеличилось в 1,5 раза, сумма налога к доплате по данной категории плательщиков выросла в 2,6 раза, - рассказали в инспекции. Подали декларации для получения социальных и имущественных вычетов в этом году 129 тысяч волгоградцев. Желающих вернуть часть НДФЛ стало на 28% больше, чем в тот же период прошлого года. Сумма возврата выросла на 10% - до 4,7 миллиарда. При этом львиная доля приходится на имущественный вычет. 90 тысяч жителей региона вернули 4,1 миллиарда рублей ранее уплаченных налогов после покупки жилья. Более 3 тысяч человек воспользовались вычетами в бездекларационном порядке.
Центральный райсуд Волгограда 17 октября вынес приговор 55-летнему риелтору, который пытался обмануть клиента на 5 миллионов рублей. Мужчину признали виновным в покушении на мошенничество в особо крупном размере, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. - Суд приговорил фигуранта уголовного дела к 2 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Он взят под стражу в зале суда, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Как установил суд, риелтор в 2019 году пообещал знакомой помочь с продажей земельного участка. Женщине он сообщил, что есть покупатель, готовый купить землю за 28 миллионов. От клиентки же потребовал 5 миллионов за беспрепятственное заключение договора купли-продажи. Вот только никаких препятствий и не было, просто риелтор решил заработать. Своей вины мужчина не признал. Он еще может обжаловать приговор.
Сегодня, 17 октября, в Волгоградской области в честь Дня отца почетными грамотами наградили 45 лучших пап региона. Среди них – Алексей Шкода из Советского района города-героя. Многодетные родители воспитывают пять сыновей, которым с детства прививают любовь к прекрасному – музыке, искусству. Десять лет назад маме Елене вручили Почетный знак «Материнская слава Волгограда». Власти региона поблагодарили жителя Старополтавского района Дениса Вигеля, который вместе с супругой Анастасией растит двух особенных сыновей. Мальчишкам нужна реабилитация, и родители делают все возможное, чтобы дети жили полноценной жизнью. - Среди отмеченных - выдающиеся многодетные папы, одинокие отцы и те, кто успешно справляется с воспитанием опекаемого или приёмного ребенка, ребёнка-инвалида, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации.
В Волгограде во вторник отключения электричества не будут масштабными. Коммунальные неудобства возникнут в домах на шести улицах в одном районе областного центра. Без света некоторые волгоградцы останутся из-за планового ремонта и профилактики оборудования. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электричество 18 октября временно отключат в Дзержинском районе. С 9.00 до 17.00 будут обесточены ул. Двинская, 58, 60, ул. Дорожная, 1, ул. Севастопольская, 38-42, 39-51, 42а, 43а, 45а, 46-58, 57, 57а, 59, 51, ул. Ткачева, 25, ул. Черноморская, 85-89, 90-94, ул. Ленская, 41-53а, 58.
Жители Кировского района Волгограда, которые добиваются возвращения троллейбуса №18, записали видеообращение к Александру Бастрыкину с просьбой завести уголовные дела на чиновников мэрии Волгограда за разрушение инфраструктуры городского электротранспорта. Ответ не заставил долго ждать. Глава следственного комитета России поручил и.о. руководителя СУ СК России по Волгоградской области Дмитрию Буравцову возбудить дело и предоставить отчет, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СКР. - Администрация Волгограда игнорирует требования тысяч граждан восстановить движение троллейбусов, - отмечают в следственном комитете. Напомним, троллейбус №18 перестал ходить в 2017 году. После волгоградцы написало немало жалоб и обращений. В сентябре 2022-го достучались до Бастрыкина и Володина. В октябре мэрия пустила по тому же маршруту автобус, но активистов такой вариант не устроил. Теперь следователи будут разбираться в ситуации в рамках уголовного дела. Ход и результаты расследования будут на контроле в центральном аппарате ведомства.
В Волгоградской области сохраняются заморозки. Ближайшей ночью по прогнозам синоптиков температура воздуха упадет до -5 градусов. При этом днем во вторник будет достаточно теплая погода. 18 октября в Волгограде и области переменная облачность, без осадков, ночью и утром местами будет туман, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. Юго-западный ветер подует со скоростью 7-12 м/с. По области в ночь на вторник температура воздуха будет ночью 0...+5º, местами она опустится до -5º, днем +11...+16º. В Волгограде в ночные часы столбики термометров не опустятся до отрицательных показателей, будет 0...+2º, днем +14...+16º.
Сегодня, 17 октября, в школе №6 в Урюпинске Волгоградской области открыли мемориальную доску в память о погибшем на Украине 33-летнем гвардии сержанте Алексее Цыбине. При жизни героически сражавшийся боец был награжден медалью Суворова, а после гибели его посмертно наградили орденом Мужества. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе районной администрации, Алексей родился и вырос в Урюпинске. После 9 класса перевелся из городской гимназии в школу №6. Потом поступил в Камышинский педколледж на факультет физкультуры. В 2013 году после срочной службы решил подписать контракт с Минобороны. Он попал в 56-ю гвардейскую отдельную десантно-штурмовую бригаду ВДВ в Камышине. Как только началась спецоперация, Алексей попал на передовую. Он мужественно и с честью защищал интересы страны на поле боя. Больше полугода выполнял сложные задачи. 8 сентября во время боя с националистами в Херсонской области погиб. У Алексея остались мама, супруга и трое детей. - По словам родных, Алексей всегда был веселым и жизнерадостным человеком, душой любой компании. В памяти родственников он останется как достойный сын, любимый брат, любящий муж и хороший отец, - отметили в администрации. На открытии мемориала присутствовали родные, друзья, коллеги, а также школьники.
16 октября полиция Волгограда остановила две машины, в колесах которых во время обыска оказались 5 килограммов синтетических наркотиков. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, на автомобили наркокурьеров на одном из постов обратили внимание сотрудники ДПС. - В тайниках, оборудованных в запасных колёсах, были обнаружены пакеты с синтетическим наркотиком N-метилэфедрон. В одном случае изъято почти 3 кг наркотического средства, в другом – 2 кг, - уточнили в полиции. Благодаря стражам порядка удалось пересечь канал поставки запрещенных веществ и дальнейшего распространения на территории региона. Мужчин задержали и отправили в СИЗО, на них возбудили уголовные дела. Идет расследование.
Во время частичной мобилизации многих жителей Волгограда и области беспокоит вопрос, когда их мобилизованные отцы, мужья, братья и сыновья вернутся домой. Основания для увольнения с военной службы, перечислили в телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область», сообщает сайт volgograd.kp.ru. Так, во время частичной мобилизации военнослужащий может вернуться домой, если достиг предельного возраста пребывания на военной службе. Вторым поводом для увольнения из ВС РФ может стать состояние здоровья, если военно-врачебная комиссия признает военнослужащего не годным для дальнейшей службы. Но в этом случае при желании можно продолжить службу на некоторых должностях. Третьим поводом для демобилизации может стать вступивший в силу приговор суда, если военнослужащий получил срок в колонии.
Заместитель прокурора Волгоградской области Александр Грищенков проведет личный прием граждан в Волжском. Жители смогут обратиться с вопросами, связанными с мобилизацией. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры региона. Личный прием зампрокурора состоится 21 октября с 15.00 до 16.00 в военном комиссариате Волжского, который находится на проспекте Дружбы, 44. Чтобы попасть на личный прием, жителей просят предварительно записаться по телефону 8 (8442) 31-04-22. - Для наиболее полного и эффективного разрешения вопросов, требующих проверки, гражданам целесообразно иметь на руках заявление с указанием основных доводов, - отметили в прокуратуре. Волгоградцам необходимо с собой взять паспорт или доверенность, если на прием к зампрокурора придут родные или знакомые.
17 октября Дзержинский райсуд Волгограда приговорил 41-летнего заключенного к 7 годам колонии строгого режима за нападение на сотрудника ФКУ ЛИУ-15. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, жителю Ростовской области, попавшему в лечебное исправительное учреждение, не понравился режим содержания. В октябре прошлого года он напал на инспектора колонии с кулаками. Чуть позже при выяснении обстоятельств инцидента избил начальника оперативного отдела. Несмотря на то, что вину свою агрессор так и не признал, сотрудники СУ СКР по региону собрали достаточно доказательств его вины. В свою очередь во время судебного процесса прокуратура добилась серьезного наказания. - С учетом обстоятельств совершения преступлений, данных о личности виновного и мнения государственного обвинения суд приговорил мужчину к 7 годам тюрьмы, - добавили в надзорном ведомстве.
В Волгограде вручили госнаграды отличившимся в ходе специальной военной операции бойцам ОМОН «Сталинград». Медали «За отвагу» троим сотрудникам вручил начальник управления генерал- майор полиции Юрий Тупиков, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Росгвардии по Волгоградской области. Согласно указу президента, бойцы ОМОНа получили награды за мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные при исполнении воинского долга. Лица и имена отличившихся в боях СВО росгвардейцев называть не стали.
Проблема едва теплой воды, льющейся из горячего крана, знакома многим жителям Волгограда. Часто причиной тому – отсутствие циркуляционного трубопровода. После вмешательства депутата облдумы и прокуратуры по решению суда «Концессии теплоснабжения» должны восстановить обратку для нескольких домов Красноармейского района, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной Думе. - Центральный районный суд Волгограда удовлетворил иск прокурора Красноармейского района к ООО «Концессии теплоснабжения». Суд первой инстанции обязал ресурсоснабжающую организацию построить внутриквартальный циркуляционный трубопровод до домов 16 и 25 на бульваре Энгельса, а также до дома 39 на улице Пролетарской, - рассказали в облдуме. За решением проблемы едва теплой воды жительница дома на бульваре Энгельса, 16 Валентина Служакина к депутату Екатерине Мицуковой пришла еще в марте 2021 года. Жильцы много лет переплачивали за коммуналку, сливая кубометры воды в ожидании горяченькой. Как показали замеры, температура воды в доме заметно не дотягивала до установленных санитарными нормами 60 градусов. Выяснилось, что такие же проблемы и в шести соседних домах, детсаду и поликлинике. В ответ на депутатский запрос в УК пояснили, что в микрорайоне нет обратки. Эти линии были демонтированы еще в 90-х годах прошлого века. А компания «Концессии теплоснабжения» ответила, что на восстановление циркуляционного трубопровода в этой части Красноармейского района нужно порядка 20 миллионов рублей и на решение проблемы «необходимо определить дополнительный источник финансирования». Пришлось подключать прокуратуру. Но дело не сдвинулось с мертвой точки и после представления надзорного органа. Так что следующим шагом стал иск в суд. Волгоградцам советуют запомнить алгоритм действий.
Полиция Камышина возбудила уголовное дело на 38-летнюю местную жительницу, которая едва не убила собственную мать. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, конфликт между родственниками произошел в середине октября во время застолья. Женщины распивали спиртное и стали ругаться на бытовой почве. После недолгого обмена оскорблениями дочь схватила нож и ударила мать в область грудной клетки. Та попала в больницу в тяжелом состоянии. Действия камышанки квалифицировали по статье 111 УК РФ – причинение тяжкого вреда здоровью. За содеянное ей грозит до 10 лет тюрьмы. Расследование продолжается.
Главный вопрос, который волнует жителей Волгоградской области о частичной мобилизации, касается сроков окончания призыва резервистов для участия в спецоперации на Украине. Как уточнили сайту volgograd.kp.ru специалисты региональной горячей линии «Мобилизация», такое решение принимает президент РФ. Напомним, ранее Владимир Путин на пресс-конференции сообщил о 222 тысячах мобилизованных россиян. Также президент добавил, что в течение примерно двух недель «все мобилизационные мероприятия будут завершены». Добавим, что задать интересующие вопросы можно в специальный телеграм-бот (t.me/mobilizaciya34bot) или по телефону горячей линии (122), которая работает без выходных.
В Волгоградской области идут активные работы по старту отопительного сезона. Накануне, 16 октября, тепло стало поступать жителям Волжского. На настоящий момент батареи стали горячими примерно в 500 жилых домах города-спутника. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волжского, к приему тепла полностью готовы свыше 1,6 тысячи многоквартирных домов. - В связи с тем, что еще не было тех самых пяти дней со среднесуточной температурой воздуха 8 градусов, необходимо обращаться в свою УК или к старшим по дому, - отметили в мэрии Волжского. Напомним, в Волгограде отопительный сезон официально стартовал 17 октября. В течение пяти дней все многоквартирные дома областного центра должны получить тепло. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Телефоны горячих линий по отоплению в Волгограде и области опубликовал Госжилнадзор (подробности)
Это позволит улучшить энергоснабжение порядка 130 тысяч жителей и потребителей девяти районов Волгоградской области. Отремонтированные воздушные линии обеспечивают транзит электроэнергии от крупных питающих центров до конечных потребителей в Алексеевском, Быковском, Городищенском, Жирновском, Калачевском, Нехаевском, Ольховском, Руднянском и Серафимовичском районах. Это порядка 200 населенных пунктов с населением более 130 тысяч человек, а также социальная инфраструктура: районные больницы, школы, детские сады и другие учреждения. Также эти воздушные линии питают целый ряд крупных потребителей. Среди них подразделения Волго-Донского судоходного канала, объекты «Газпром газораспредление Волгоград», радио- и телепередающих центров, интернет-провайдеров и операторов сотовой связи, городищенский комбинат хлебопродуктов и десятки сельскохозяйственных предприятий. В ходе ремонта высоковольтных линий энергетики заменили более 720 изоляторов, укрепили фундаменты 56 опор, установили 30 птицезащитных устройств, отремонтировали контуры заземления более 30 опор, частично произвели замену провода и грозотроса. Протяженность отремонтированных участков составляет около 15 км.
Очередную партию гуманитарной помощи направили из Волгоградской области в подшефный Станично-Луганский район ЛНР. Из региона 17 октября отправились два шеститонных грузовика, которые были наполнены продуктами от неравнодушных волгоградцев, общественников, предпринимателей. Для нуждающихся в помощи жителей подшефного района, а также беженцев, которые прибывают из сопредельных территорий, были сформированы продуктовые наборы. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. Грузовики повезли муку, крупы, мясные консервы, подсолнечное масло и другие необходимые продукты и товары. Другую часть колонны составила спецтехника. В Станично-Луганский район ЛНР были направлены два мусоровоза с контейнерами, два мобильных автоклуба, аварийные машины. Техника закупалась на деньги из резервного фонда Волгоградской области. Продолжается сбор помощи для участников специальной военной операции, действуют акция «Тепло из дома» и фонд поддержки военнослужащих и добровольцев. Накануне регион передал партию дополнительной экипировки для военных.
Главной темой оперативного совещания, которое 17 октября провел губернатор Андрей Бочаров, стали вопросы отопительного сезона2022/2023 годов, который стартовал во всех муниципалитетах региона. Глава региона заявил, что погода дает время чиновникам на контрольную проверку систем отопления, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. - Погода на большей части территории области даёт возможность ещё раз провести контрольную проверку готовности всех систем, всех потребителей и эксплуатируемого жилищного и социального фонда к работе в зимних условиях, - заявил Андрей Бочаров. Особое внимание чиновники должны уделить жилому фонду и объектам социальной сферы. Нормативы и сроки подачи тепла должны быть соблюдены. Для этого ремонтно-восстановительные бригады переведены в усиленный режим работы. Кроме того, среди поставленных задач - устранение замечаний Ростехнадзора для получения паспортов готовности объектов, контроль внутридомового газового оборудования и состояния подвалов, чердаков.
Полиция Волгограде ищет среди жителей города-героя жертв 31-летнего лжегазовика. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного Главка МВД, мужчина может быть причастен к ряду преступлений. А попался он после попытки обмануть 75-летнюю пенсионерку. В октябре этого года волгоградец пришел к пожилой женщине и предложил на 20 тысяч рублей установить газоанализатор. Женщина смогла заплатить половину и осталась без оборудования. - Сотрудники уголовного розыска установили личность и задержали подозреваемого. Им оказался ранее судимый 31-летний местный житель, - сообщили в полиции. Есть все основания полагать, что пенсионерка – далеко не первая жертва лжегазовика. Сейчас стражи порядка ищут тех, кто пострадал от действий мошенника. Сообщить информацию необходимо, но номера: ОП №1 - 93-74-53, дежурная часть Управления МВД - 93-01-11 или 02.
Активные жители Кировского района Волгограда, которые бьются за возвращение троллейбуса №18, снова напомнили о своей проблеме. На этот раз они записали видеообращение к главе Следственного комитета России Александру Бастрыкину. Активисты просят возбудить уголовные дела на чиновников мэрии Волгограда за разрушение городского электротранспорта. Для этого они подготовили коллективное заявление. - Администрация Волгограда игнорирует требования тысяч граждан восстановить движение троллейбусов, разрушает новые троллейбусные линии и навязывает автобус, - обратились волгоградцы к Александру Бастрыкину. Жители Кировского района против замены троллейбусов на автобусы, они собрали большое число подписей и направили в мэрию обращения на возврат электротранспорта. 10 октября был запущен тестовый маршрут автобуса №18, который курсирует между Обувной фабрикой и улицей Тополевой. Жители юга города этому не обрадовались, они требуют экологически чистый общественный транспорт и остановить разрушение контактной линии. - Мы просим Следственный Комитет России на основании данного обращения, материалов процессуальной проверки и в целях защиты наших законных интересов, возбудить уголовное дело в отношении должностных лиц городской администрации за преступные действия по разрушению нашего города, - добавили активисты в видеообращении к главе СК. Напомним, инициативная группа Кировского района уже давно бьется за возвращение троллейбуса №18. Активисты направляли обращения в мэрию, Государственную думу и лично к ее спикеру Вячеславу Володину. На парламентских слушаниях обсуждался вопрос электротранспорта в России, в том числе, на примере Волгограда. Троллейбусный маршрут №18, который посчитали нерентабельным, убрали в 2017 году, после чего и началась волна возмущений среди горожан.
С 1 января 2023 года в Волгоградской области минимальный взнос на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах вырастет на 6,93%. За каждый квадратный метр площади квартиры или нежилого помещения волгоградцы будут платить за капремонт на 52 копейки больше – по 8,02 рубля, соответствующее постановление опубликовала администрация региона, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Напомним, программа капремонта в регионе заработала с октября 2014 года и рассчитана на 30 лет. В первые годы жители региона платили взнос по 5,06 рубля за квадратный метр. В 2016 году тариф повысили до 5,90. В 2019-м плата выросла до 6 рублей 13 копеек. С тех пор из-за роста цен на строительные материалы повышение тарифа происходит ежегодно с 1 января. В 2021 году жители Волгограда и области платили по 7 рублей и 1 копейке с квадратного метра. Минимальный взнос на капремонт в 2022 году составляет 7,5 рубля. В 2023 году владельцы стандартной двухкомнатной квартиры на 45 квадратных метров будут отдавать в фонд капитального ремонта на 23 рубля 40 копеек больше.
23-летний житель Советского района Волгограда перечислил аферистам за интимные услуги 66 тысяч рублей. После заявления полицейские возбудили уголовное дело по статье 159 УК РФ «Мошенничество». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, молодой человек нашел объявление об услугах для взрослых в интернете. Позвонил и сразу же опался на удочку преступников. - На звонок ответил мужчина-диспетчер, который попросил перечислить деньги за регистрацию, услугу и за страховку, после чего девушку привезут на указанный клиентом адрес, - рассказали в полиции. Волгоградец три раза перечислял деньги, в надежде получить интим-услугу, однако его обманули. Злоумышленники перестали выходить на связь. Сейчас их разыскивают стражи порядка.
Накануне, 16 октября, в тройной аварии на севере Волгограда пострадали 14-летняя пассажирка и 36-летний автомобилист. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, ДТП произошло в Краснооктябрьском районе в 22.50 часа. Известно, что 39-летний водитель «Рено Логана» ехал по проспекту Ленина в сторону улицы Титова. У дома №121 потерял управление над машиной и врезался в припаркованную «Тойота Камри»», за рулем которой в этот момент находился 36-летний владелец. - В результате столкновения автомашину «Тойота Камри» отбросило на стоящую впереди автомашину «Хендэ Солярис» под управлением 27-летнего водителя, - уточнили в полиции. В итоге школьница, сидевшая в салоне машины виновника аварии, а также водитель «Камри» получили травмы. Их госпитализировали.
В Краснооктябрьском районе Волгограда на очередном участке благоустройства улицы Титова началось мощение тротуарного покрытия. Работы идут вдоль домов №1 и 3. После завершения укладки брусчатки появится большая прогулочная зона от Первой продольной до улицы Маршала Еременко со стороны парка Гагарина. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, за одну прогулку по бульварной зоне вдоль Титова горожане смогут пройти 1500 шагов. На заключительном участке благоустройства подрядчик, кроме мощения тротуара, смонтирует новую систему орошения и высадит растения. - Агрономы дополнят уникальную каштановую аллею молодыми саженцами этой же породы. Также на зеленой зоне уложат рулонный газон, - отметили в мэрии. Ранее был приведен в порядок бульвар на улице Титова на двух других участках – от малого проспекта Ленина до Первой продольной и от улицы Еременко до дома №5 по улице Титова. Брусчатка была уложена на площади 5,5 тысячи квадратных метров. были установлены более 40 фонарей, высажены 600 растений. Также была отреставрирована лестница перед Первой продольной. В прошлое годы работы прошли на участке от малого проспекта до улицы Таращанцев и в парк Гагарина.
На полигоне под Волгоградом мотострелки в ходе плановой комплексной тренировки уничтожили условных террористов, пытавшихся устроить диверсию на складе вооружения. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, военнослужащие отработали основные задачи по блокировке и перехвату врага. В учениях задействовали подразделения охраны на БТР-82А. - Военные предотвратили проникновение мобильных групп условных террористов на склады вооружения. Для создания боевой обстановки применялись холостые патроны и светошумовые боеприпасы, - отметили в Миноброны. Вместе с тем разведчики с использованием военно-инженерной техники вели поиск взрывчатки. Параллельно условно пострадавшим в ходе учений оказали первую медицинскую помощь. Добавим, что тренировки позволяют поддерживать высокий уровень боеготовности.
В Волгограде 17 октября официально стартует отопительный сезон. С понедельника батареи в квартирах горожан и во всех социальных объектах должны становиться горячими. При этом тело в начале новой недели дождутся не все волгоградцы, пуско-наладочные работы у потребителей продлятся в течение пяти дней. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. Во всех домах отопление должно появиться к пятнице. Если к концу рабочей недели батареи останутся холодными, волгоградцам будет необходимо обратиться в свою управляющую компанию, которая должна провести регулировку систем отопления в домах. Пока многие горожане продолжают мерзнуть в своих в квартирах, надевая теплую одежду, кутаясь в пледы или включая обогреватели. Однако некоторым жителям Волгограда повезло. В ряде домов Центрального района отопление включили в прошлые выходные. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили волгоградцы. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Отопительный сезон в Волгограде начнется 17 октября: как подготовиться к пуску тепла (подробности)
С 17 октября Волгоградский цирк, как и обещали, закрыли на масштабную реконструкцию до 2024 года. Как ранее сообщал сайт volgograd.kp.ru, здание советских времен полностью обновят. Согласно проекту, подрядчик начнет с замены давно устаревшей инженерной системы и конструкций. Помимо этого, планируется увеличить площадь помещений. Через пару лет зрители смогут оценить отремонтированную арену и зону для гостей, которая станет гораздо комфортнее. Особое внимание уделят условиям содержания животных. Их улучшат, ведь в Волгоградский цирк приезжают выступать самые разные животные. Так, «Королевский цирк» Гии Эрадзе привез сразу трех бегемотов, нескольких верблюдов и других артистов, которые требуют особого внимания. Добавим, что «Песчаная сказка» - заключительное шоу, которое показали в Волгограде перед закрытием цирка.
В Минобороны заявили об отправке очередной команды мобилизованных из учебного центра в Волгоградской области. Военнослужащие завершили одиночное обучение и направляются на запад, где им предстоит следующий этап – боевое слаживание с мобилизованными из других регионов страны. Накануне поезд с военными отправился со станции, расположенной недалеко от учебного центра Минобороны. Как прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО, команда за время нахождения в учебной центре прошла огневую, тактическую и медицинскую подготовку, занятия проходили ежедневно. Условия размещения, питания, быта мобилизованных проверял губернатор. Военные утверждают, что всем резервистам перед отправкой на боевое слаживание выдали вещевое и продовольственное обеспечение, которое положено для военнослужащих в РФ. Теперь им предстоит пройти боевую подготовку по военным специальностям: на полигонах готовят механиков-водителей, операторов-наводчиков, командиров боевых машин пехоты, танков и бронетранспортеров. Слаживание бойцы проходят уже в составе взводов, рот и батальонов, в которые их определят.
Жители Тракторозаводского района Волгограда снова жалуются на отравляющую им жизнь вонючую свалку, которая тлеет в овраге рядом с домами. Из-за сильного ветра в воскресенье Тракторный весь в дыму. Люди устали дышать этой вонью, ведь проблема не решается уже не первую неделю. «И мы этим дышим. Ау, чиновники! Меры будете принимать?», - пишут жители в городских пабликах. Напомним, в конце сентября едкий дым чувствовали даже в центре города. Тогда облкомприроды и МЧС подтверждали факт горения мусора глубокого залегания в Тракторозаводском районе, но убеждали жителей, что проблему решит только ликвидация свалки. Чиновники мэрии пока убирать эту тлеющую гору строительных и коммунальных отходов не спешат.
Температурные качели продолжат в начале недели испытывать волгоградцев. В ночь на 17 октября, по данным Волгоградского ЦГМС, в регионе ударят морозы до -7 градусов в отдельных районах. В Волгограде ближайшей ночью будет около нуля, утро понедельника выдастся туманным. Не стоит доставать шубы и зимние сапоги, это еще не зима. К середине недели в Волгограде и области вновь потеплеет. В среду синоптики обещают +19 на градуснике днем и +8 в ночные часы. Но смотреть прогноз погоды стоит регулярно, и одеваться соответственно.
Понедельник, 17 октября в Волгограде начнется с отключений света, но произойдет это в настолько небольших масштабах, что большинство жителей города от них не пострадает. Затронут плановые отключения электроэнергии, необходимые для проведения плановых и профилактических работ, лишь один район Волгограда – Советский, и в том всего 7 улиц. В компании Россети Юг – Волгоградэнерго назвали адреса, где свет потухнет в 9 часов утра и вернется лишь в пять вечера. ул. Докторская, 105-111, 109а, 104-118, 112а, ул. Сталеварная, 103-111, 102-116, 102а, ул. Савёловская, 111, 102, 102а, 102б, ул. Крепильная, 103-111, ул. Монтерская, 124-132, 103-109, 106-108, ул. Некрасова, 103-113, 110, ул. Шахтерская, 102, 109. Напомним, в этот же день, 17 октября в Волгограде стартует отопительный сезон. У кого-то батареи уже горячие, но большинство волгоградцев согреется в своих квартирах на этой неделе. Читайте, как подготовиться к пуску тепла и кому важно быть дома и следить за батареями.
У современных людей сегодня очень модно проходить чек ап, и они оставляют огромные суммы в платных клиниках, желая выполнить полную диагностику организма. На самом деле, проверить свое здоровье можно по полису ОМС в рамках диспансеризации в поликлиниках региона. И более 920 тысяч жителей Волгоградской области в 2022-м году таким предложением воспользовались. Обратились в медучреждение, к которому прикреплены, сдали анализы, сделали исследования, выполнили тесты. Третья часть жителей, прошедших диспансеризацию и профосмотры – дети и подростки. Как сообщает волгоградский облздрав, более 120 тысяч пациентов проверили свое здоровье после перенесенного коронавируса. По полису ОМС такое обследование организма положено всем, кто болел ковидом. Для них диспансеризация более углубленная. Очень многим после комплексного обследования ставят страшные диагнозы – диспансеризация помогает обнаружить онкологию, заболевания сердечно-сосудистой и эндокринной системы. Однако болезнь распознают на той стадии, когда ее можно успеть победить. По трудовому кодексу в день прохождения диспансеризации человека должны освободить от работы. А за жителями сел отправляют специально оборудованные санитарные автомобили. Заявку на обследование можно оставить в ФАПе.
Недавно сайт volgograd.kp.ru сообщал о готовности 35 казаков из Волгоградской области отправиться добровольцами на фронт. Мужчины под руководством атамана Сергея Барышникова сколотили отряд добровольцев для участия в спецоперации на Украине. Эта новость дошла до писателя Захара Прилепина. В своем телеграм-канале он привел в пример отряд «Усть-Медчидица», назвав волгоградских казаков наследниками великих традиций. - Уже писал здесь, и ещё раз напишу: спецоперация дала шанс казачеству вновь обратиться в славное воинское сословие. А всех ряженых, увешанных орденами за несуществующие битвы, надо, пользуясь случаем, погнать, - написал Прилепин. Напомним, в отряд добровольцев для участия в спецоперации записались казаки из Волгограда, Михайловики, Серафимовича, Фролово и Иловли. У многих уже есть боевой опыт – они участвовали в Чеченской и Сирийской кампаниях. После подготовки в учебном центре и боевого слаживания мужчин отправят в зону СВО на Украине. Местные жители поддержали казаков – собрали для них все необходимое обмундирование и вещи первой необходимости.
Стали известны подробности ночного ДТП в Советском районе Волгограда, где 21-летний водитель погиб, врезавшись в столб возле «Ленты». Как выяснилось, этой трагедии предшествовал дорожный конфликт, а сама машина оказалась угнанной. В ГУ МВД по Волгоградской области рассказали, как все было. Незадолго до аварии на автомобиле «БМВ» ехал другой молодой человек – владелец этого авто. Его протаранил сверстник на «Дэу Нексии». Молодые люди вышли из машин обсудить обстоятельства аварии, начались разборки. Водитель «Дэу» стал угрожать второму участнику ДТП пистолетом, а потом и вовсе прыгнул в его машину и скрылся. Позже он влетел в столб на проспекте Университетском и разбился насмерть. По информации полиции, личность погибшего угонщика установлена – это 21-летний житель Астраханской области. Предмет, похожий на пистолет, тоже был при нем. - Сотрудники полиции устанавливают все обстоятельства случившегося. По данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального главка МВД.
В Волгограде не утихают страсти вокруг ситуации с вывозом на свалку литературы из архива центра научно-технической информации. После продажи здания библиотеки ЦНТИ на проспекте Ленина, 86 в Волгограде новые владельцы в преддверии ремонта освобождают помещения. Сотни тысяч экземпляров редкой литературы и кинопленки, которую собирали здесь десятилетиями, выкидывают на контейнерную площадку, откуда ее грузовиками вывозят на свалку или в макулатуру. В Волгограде нашлось несколько активистов, которые пытаются защитить фонды от утилизации. - Ребят, чтобы было понимание о каких объёмах идёт речь: количество книг в данной библиотеке 150-200 тысяч экземпляров. Приблизительная масса - 50-70 тонн научной литературы. Необходимо либо требовать от властей региона сохранение уникальной научной литературы, фильмов, патентов с возможной транспортировкой в районные библиотеки, либо организованное помещение под новое хранилище, - считают активисты. И призвали волгоградцев в выходные охранять библиотеку, препятствуя вывозу книг на свалку. Однако не так много желающих нашлось караулить фонды. Активисты в субботу заявили, что как минимум один самосвал пропустили, пока возле библиотеки никто не дежурил. - Пленка уже раздербанена, идет мародерство, - констатировали в воскресенье защитники библиотеки, которые приехали посмотреть обстановку утром. - Нужно прекратить вывоз из здания всей научной литературы, фильмов и патентов до момента, когда мы все (народ) организуем надлежащую упаковку, транспортировку и хранилище за свой счёт, - считают активисты и надеются исправить ситуацию в понедельник, когда в здании откроют двери. Они предлагают вывозить книги в место, где их можно будет сохранить. Часть книг согласилась взять библиотека имени Горького, часть планируют сохранить в пустом ангаре, но для этого активистам нужна помощь волгоградцев, которые не равнодушны к уничтожению книг. Есть и те, кто считает, что проблема высосана из пальца, что вся литература – устаревшие журналы, а все нужные пленки давно оцифрованы. - Это же банальная периодика ведомственных журналов, экземпляры которых в каждой специализированной библиотеке страны завались, если их, конечно, не списали как устаревшие и не востребованные, - прокомментировал член волгоградской областной общественной палаты, журналист и блогер Сергей Жуков. - Чтиво про \"совершенствование труда в кожевенной-обувной промышленности СССР\" может быть \"уникальным\" только в воспаленном мозгу какого-нибудь начинающего активиста общественника с целью привлечения к себе внимания.
ДТП произошло в 3.20 ночи 15 октября в Советском районе Волгограда. 21-летний водитель на «БМВ» мчался по проспекту Университетскому. Недалеко от гипермаркета «Лента» он не справился с управлением и врезался в фонарный столб. Молодой человек погиб сразу же. Позже выяснилось, этой трагедии предшествовал дорожный конфликт, а сама машина оказалась угнанной. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, еще один мужчина разбился, влетев в газовую опору. Это случилось в седьмом часу утра в Еланском районе. 38-летний водитель «семерки» выжил, но попал в больницу с травмами. В этот же день в Урюпинском районе 36-летняя женщина на трассе Урюпинск – Нехаевская не справилась с управлением на «десятке». Она съехала в кювет и налетела на трубу. Сама автолюбительница и двое детей пяти и шести лет госпитализированы.
Небольшие неполадки случились 15 октября на рейсе «Сибири» Москва – Волгоград вчера, 15 октября. Скорее всего, пассажиры их даже не заметили, но командиру воздушного судна пришлось принимать решение. Рейс SBI2143 вылетел из Домодедово в 17.53 в субботу. В 18.23 КВС доложил о проблеме с наддувом. Наддув, то есть закачивание воздуха в кабину и салон самолета, необходим для безопасного и комфортного нахождения людей на воздушном судне, когда самолет набирает высоту более 3-4 километров. Из-за неполадки с наддувом летевший в Волгоград самолет был вынужден снизиться из эшелона FL370 до эшелона FL100, сообщает канал «Авиаинцидент». Сигнал бедствия самолет не подавал, командир судна решил следовать до аэродрома назначения. Рейс благополучно прибыл в Гумрак по расписанию.
16 октября отмечают День отца, и в Волгоградской области решили в этот день начать месячник «Все начинается с семьи». Как объяснили сами чиновники, а заниматься этим будет комитет социальной защиты населения области, целый месяц они будут активно заниматься пропагандой семейных ценностей. С Дня отца и до Дня матери в регионе пройдет масса флешмобов, фотоконкурсов, круглых столов, на которых юному и не очень поколению будут рассказывать о важности укрепления семьи, поддержке хороших семейных традиций. Также среди волгоградцев будут распространять буклеты с информацией, на какие выплаты они могут рассчитывать в случае, если задумаются о пополнении в семействе и улучшении демографии. Как отмечают в администрации региона, эти акции как раз и проводятся для достижения целей нацпроекта «Демография». Пока же, по данным Росстата, похвастаться нечем: рождаемость снижается из года в год, растет число разводов, а вот пар в загсах области регистрируют все меньше. Об этом говорят цифры последнего отчета ведомства за 8 месяцев 2022 года.
Синоптики советуют волгоградцам провести остаток выходных на природе, на даче или в прогулках по городу. Воскресенье подарит много солнца и довольно теплый воздух. По прогнозам Волгоградского ЦГМС, 16 октября в Волгограде воздух прогреется до +10…+12 градусов, в области – до +13. При этом никаких осадков. Прятаться придется только от ветра, порывы которого достигают 11 м/с. Ветер пока дует северный, и лишь в начале новой недели поменяет направление. Дальше будет еще теплее – во вторник ночные температуры поднимутся до +4 в Волгограде и +5 в отдельных районах области. А днем будет +14 в Волгограде и +15 на юге региона. Так что многим в начале отопительного сезона придется открывать форточки. В Волге сегодня еще теплее, чем на улице: в 8 утра в районе речного вокзала температура воды была +15.
Росстат в октябре обновил данные о естественном движении населения в стране и в регионах за 8 месяцев 2022 года. Посчитаны цифры с января по август включительно. Так, за это время в Волгоградской области родилось 11733 детей. И это на 975 младенцев меньше, чем в 2021 году. Умерших, по сравнению с тяжелым прошлым годом, когда коронавирус выкосил большую часть населения области, стало меньше. В 2022 году за 8 месяцев мы потеряли 23 тысячи 303 человека, в 2021 году эта цифра была больше на 5 тысяч: 28 тысяч 397 умерших. Таким образом, в Волгоградской области снизилась как рождаемость, так и смертность. Естественная убыль населения за 8 месяцев 2022 года – минус 11 тысяч 570 человек. Соотношение браков и разводов не сильно меняется: в области уже давно меньше женятся, больше разводятся. Волгоградские загсы с января по август зарегистрировали 8108 браков. Поженились на 197 пар меньше, чем в прошлом году. А вот разводов стало больше. Решились официально разорвать отношения в 2022-м году 7070 пар, в прошлом году за аналогичный период распалось 6920 пар. Прирост разводов за год – 150.
Добровольцы поискового отряда «ЛизаАлерт» опубликовали итоги своей работы за сентябрь. Поисковики в прошлом месяце смогли найти и вернуть домой родным 25 пропавших жителей Волгоградской области. Всего отряд «ЛизаАлерт» получил в сентябре 38 заявок на поиск людей. Двое жителей региона были найдены мертвыми. Трое до сих пор числятся пропавшими без вести. У одного волгоградца удалось найти родных. Продолжается поиск 29-летнего Сергея Филиппова. Житель Михайловки пропал месяц назад, с 14 сентября родные от него вестей не получали.
К вечеру субботы, 15 октября, на трассе в Волго-Ахтубинской пойме образовалась огромная пробка. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки», длина затора составляет около 9 километров. Движение осложнилось по направлению из Волжского в Волгоград. Затор образовался на участке трассы «Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба» между Госпитомником и Третьим решающим. Согласно данным портала, информирующем о дорожной ситуации, на ДТП на магистрали не зафиксировано. Напомним, на трассе в Волго-Ахтубинской пойме временно сменилась схема движения. Из-за строительства третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу до 30 октября был перенесен поворот на Лебяжью Поляну.
Ежегодно во всем мире 15 октября является днем борьбы с раком груди, который является одним из самых распространенных онкологических заболеваний в России и мире. При этом выявление злокачественного новообразования в молочной железе на ранних стадиях позволяет рассчитывать на ремиссию в 90% случаях. Заведующий онкологического отделения хирургических методов лечения №6 Волгоградского онкоцентра Сергей Теличко рассказал признаки рака груди у женщин и о важности посещения маммолога. Основными факторами рака груди являются плохая экология, наследственность, гинекологические заболевания, прерванная беременность, отказ от грудного вскармливания, операции, гормональные нарушения, травмы и загар под солнцем. Специалисты отмечают, что предотвратить рак молочной железы может предотвратить самодиагностика. - Самообследование должно проводиться каждый месяц после окончания менструации перед зеркалом. Насторожить должны любые изменения в груди: изменение цвета и форма кожных покровов молочной железы, втяжение или локальное углубление кожных покровов, «лимонная корка», втяжение или шелушение, выделения, наличие уплотнения в самой молочной железе или в подмышечной области, - приводит слова Сергея Теличко облздрав. Женщинам после 40 лет необходимо регулярно посещать маммолога и проходить маммографию. При диагностике заболевания пациентки направляются в областной клинический онкодиспансер, специалисты которого принимают тактику лечения. - Не стоит бояться ложиться «под нож», в нашем учреждении есть возможность проведения восстановительной операции после мастэктомии. Восстановительная операция для женщин после оперативного лечения рака груди проводится бесплатно по полису обязательного медицинского страхования, - добавил Сергей Теличко.
